JLPT模擬テスト

日本語能力試験

全テスト
学習教材
EN
日本語
ログイン
← テストを終了
N2 2010年7月

文法・読解

解答方式：
即時
最後に
0 / 21 回答済
0 正解
進捗： 0/21
✓ 0 正解

問題10次の(1)から(5)の文章を読んで、後の問いに対する答えとして最もよいものを、1・2・3・4から一つ選びなさい。

読解文
▼
(1)
人間の心理にはハロー(後光)効果といって、最初に受けた印象を強めていく傾向があります。例えばお会いした時に清潔な印象をうけると、その人の部屋が本当は汚かったとしても「部屋はいつもきれいに片づいているに違いない。人間関係もきっとさわやかでしょう」などと、こちらが勝手にその人のよいイメージを重ねていきます。

反対にだらしない印象を受けると、部屋の中をピカピカにしていても「家の中も汚いだろう」と悪い印象を重ねてしまうようです。

岩下宣子「実践マナー塾」2009年4月18日付日本経済新聞による)
(2)
木を植えることはいいことだ。われわれは無条件にそう考えがちだ。

でも、乾燥地帯に木を植えれば、少ししかない水がホに吸い取られる。悪くすると地下水が枯れ、川の流量も減る。 よく考えてみれば当たり前のことだろう。しかし、森林の役割を重視するあまり、自然の循環を忘れた「植林神話」が世界に広がっているそうだ。

伊藤智章「窓」2008年2月20日付朝日新聞夕刊による)
(3)

2010年6月28日
販売店各位

西東薬品株式会社
販売部長 南 五郎

アンケート実施についてのお願い

拝啓
いつもお世話になっております。

昨年夏に販売を開始いたしました商品「エネルギーZ」は、おかげさまで順調に売り上げを伸ばしてまいりました。来月、本製品販売1周年を迎えるにあたり、製品の使用効果、値段などについてお客様のご感想 やご希望をうかがいたくアンケートを実施することにいたしました。

つきましては、本製品をお買い上げのお客様へのアンケート用紙の配布およびご協力の呼びかけをお願いいたします。

販売店のみなさまにはご面倒をおかけいたしますが、よろしくお願い申し上げます。
敬具
(4)
国際宇宙ステーションは、地球から約400km離れたところを回る巨大な有人実験施設である。宇宙では、地球から運ばれる水はコップ1杯30~40万円に相当するほど高価なものとなるが、2008年に、ステーションで使用した水をリサイクルする装置が設置された。再生された水は飲料水や実験のほか、酸素を作り出すのにも使われる。いずれ装置が完全に機能すれば、地球から新たに水を運ぶことも不要になる。
(5)
ほめるという行為は、本来、自然な気持ちのあらわれです。「ほめる教育」におけるほめるという行為は、この点において異なります。自然な気持ちのあらわれなどではなく、ほかの狙いをもった(注)きわめて意図的な行為です。

(中略)
「ほめる教育」の場合には、ほめることそのものは本来の目的ではないのです。本来の目的は、ほめることを通して相手に影響をあたえることです。相手の心と行動に影響をあたえ、やる気を出させたり、自信をもたせたり、 伸びていくようにする。つまり、こちらが望んでいるような方向へ向かわせることがねらいなのです。

(伊藤進『ほめるな』による)
(注)きわめて:非常に
55
1 / 21
筆者はハロー効果をどのように説明しているか。
1)新しいイメージを次々に重ねてことで、最初の印象は次第に変化していく。
2)初対面のときに受けた印象は、その後に持つイメージに影響を与えていく。
3)だれとでもよい関係を築いておけば、初対面の人にもよいイメージを与えられる。
4)最初に悪い印象を与えてしまっても、その後の付き合いでイメージは変えられる。
← 前の問題
次の問題 →

問題一覧

1
2
3
4
5
6
7
8
9
10
11
12
13
14
15
16
17
18
19
20
21
JLPTレベル
1
N1 テスト
(28)
2
N2 テスト
(29)
3
N3 テスト
(28)
4
N4 テスト
(10)
5
N5 テスト
(10)
リソース
学習教材
カスタム学習ビルダー
全模擬テスト
JLPT公式サイト ↗
JLPTについて
N1: 上級（3000時間以上）
N2: 中上級
N3: 中級
N4: 基礎
N5: 初級
JLPT模擬テスト

過去の本試験問題を使用した、全レベル対応の無料模擬テスト。

日本語能力試験の練習問題

© 2026 JLPT模擬テスト。過去の本試験問題を使用しています。

jlptpracticetest.com

提供元： 日本からの日本語 Japanese from Japan