Tin tức
|
Liên hệ
Đăng nhập
|
Đăng ký
|
Chuyển đến nội dung
Home
Minna
Minna cũ
Sơ Cấp
Tiếng Nhật vỡ lòng
Tiếng Nhật giao tiếp
Erin học tiếng Nhật
Tiếng Nhật theo chủ đề
Shadowing Sơ Trung cấp
Trung Cấp
Minna Trung Cấp
Nameraka (Hội thoại)
Shadowing 中～上
Temabetsu
N5
Speed Master N5
Từ vựng
Ngữ pháp
Đọc hiểu
Nghe hiểu
Tanki Master N5
Gokaku Dekiru N45
Korede Daijoubu N4&N5
Luyện đọc N5
Marugoto N5
Ngữ pháp N5
Đề thi JLPT N5
N4
Mimikara N4 Ngữ Pháp
Mimikara N4 Nghe Hiểu
Speed Master N4
Từ Vựng
Ngữ Pháp
Đọc hiểu
Nghe hiểu
Shinkanzen N4
Từ Vựng
Đọc Hiểu
Ngữ Pháp
Nghe Hiểu
Hán Tự
Somatome 20 Point
Luyện đọc N4
Marugoto N4
500 câu hỏi N45
Ngữ pháp N4
Đề thi JLPT N4
N3
Somatome
Từ vựng
Ngữ pháp
Hán tự
Đọc hiểu
Nghe hiểu
Shinkanzen
List Từ Vựng
Từ vựng
Ngữ Pháp
Đọc Hiểu
Nghe hiểu
Mimikara
Từ Vựng
Ngữ pháp
Nghe hiểu
Speed Master N3
Từ Vựng
Ngữ pháp
Đọc Hiểu
Nghe Hiểu
Hán Tự
Katakana
500 câu hỏi N3
Gokaku Dekiru N3
Luyện nghe N3 聞く
Luyện đọc N3
Marugoto N3
Ngữ pháp N3
Đề thi JLPT N3
N2
Somatome
Từ vựng
Ngữ pháp
Hán tự
Đọc hiểu
Nghe hiểu
Mimikara
Từ vựng
Ngữ pháp
Nghe hiểu
Speed Master N2
Từ Vựng
Ngữ Pháp
Hán Tự
Đọc Hiểu
Nghe Hiểu
500 câu hỏi N2
Luyện nghe N2 聞く
これで大丈夫２＆３
Luyện đọc N2
Hội thoại Business
Marugoto N2
Ngữ pháp N2
Đề thi JLPT N2
N1
Mimikara N1 Goi
500 câu hỏi N1
Luyện đọc N1
Ngữ pháp N1
Test JLPT N1
Hán tự
60 Bộ Hán tự
Luyện tập Kanji SRS
Hán tự Nhập môn
Kanji Look And Learn
Hán tự và từ ghép
Hán tự – Truyện tranh
Hán tự theo chữ cái
Ôn tập
JLPT
Tiếng Việt
▾
Bạn đang ở: Home / Đề thi chính thức JLPT N2 / Đề thi chính thức JLPT N2 – tháng 7 năm 2010 – 文字・語彙・文法・読解
Back
ĐỀ THI CHÍNH THỨC JLPT N2 – THÁNG 7 NĂM 2010 – 文字・語彙・文法・読解
Bật/Tắt PHIÊN ÂM HÁN TỰ
問題 1
　 ____の 言葉の読み方として最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問01:
これからも様々さまざまな国くにと相互そうご理解りかいを深ふかめていこうと思おもう。
 しょうご
 しょうごう
 そうご
 そうごう
問02:
この料理りょうりは辛からくて食たべられない。
 からくて
 くさくて
 にがくて
 しぶくて
問03:
晴はれている日ひは、この山頂さんちょうからすばらしい景色けしきが見みえる。
 けいしき
 けしき
 けいいろ
 けいろ
問04:
このお金かねは、何なにかあったときに備そなえて残のこしておこう。
 ととのえて
 たくわえて
 かかえて
 そなえて
問05:
今いまから、防災ぼうさい訓練くんれんを行おこないます。
 ぼうえん
 ぼうさい
 ほうえん
 ほうさい
問題 2
　 ____の 言葉を漢字で書くとき、最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問06:
彼かれはとてもれいぎ正ただしいです。
 札義	 札儀	 礼義	 礼儀
問07:
彼かれは苦労くろうを重かさねて、社長しゃちょうにまでしゅっせした。
 出成	 出世	 昇成	 昇世
問08:
この店みせはでんとうの味あじを守まもり続つづけている。
 伝授	 伝承	 伝統	 伝達
問09:
そんなにあせらなくても大丈夫だいじょうぶです。
 焦らなくても
 騒らなくても
 競らなくても
 暴らなくても
問10:
大学だいがくに入学にゅうがくしてから、一人ひとりにくらしています。
 幕らして
 募らして
 暮らして
 墓らして
問題 3
　 （　　　）に　入れるのに最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問11:
今日きょうの講演こうえんのテーマは、教育きょういくの（　　）問題もんだいについてです。
 諸	 複	 雑	 類
問12:
駅前えきまえの商品しょうひん（　　）で、買かい物ものして帰かえろう。
 帯	 域	 街	 町
問13:
夏休なつやすみに旅行りょこうに行いきたいので、（　　）収入しゅうにゅうのアルバイトを探さがしている。
 上	 良	 優	 高
問14:
来週らいしゅうの会議かいぎには、社長しゃちょうと（　　）社長しゃちょうも出席しゅっせきする予定よていだ。
 準	 副	 補	 助
問15:
疲つかれると、集中しゅうちゅう（　　）が落おちて仕事しごとが進すすまなくなる。
 能	 考	 気	 力
問題 4
　 （　　　）に　入れるのに最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問16:
今週こんしゅうは忙いそがしかったから、週末しゅうまつは家いえで（　　）テレビを見みていた。
 のろのろ
 のんびり
 ぐるぐる
 ぐっすり
問17:
マラソンは周まわりの人ひとにあわせようとしないで、（　　）で走はしるといい。
 テクニック
 フレッシュ
 アプローチ
 マイペース
問18:
あの店みせはサービスがいいと（　　）だ。
 評判ひょうばん
 評価ひょうか
 診断しんだん
 決断けつだん
問19:
彼女かのじょとは久ひさしぶりに会あったので、何時間なんじかん話はなしても話はなしが（　　）。
 枯かれない
 限かぎらない
 尽つきない
 衰おとろえない
問20:
練習れんしゅうの成果せいかが（　　）できれば、きっと優勝ゆうしょうできるだろう。
 発揮はっき
 発生はっせい
 発行はっこう
 発明はつめい
問21:
この表現ひょうげんは（　　）でわかりにくい。
 軟弱なんじゃく
 質素しっそ
 あいまい
 ささやか
問22:
この切符きっぷは、明日あしたまで（　　）です。
 利点りてん
 権利けんり
 効用こうよう
 有効ゆうこう
問題 5
　 ____に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問23:
とりあえず社長しゃちょうに電話でんわで話はなしておいた。
 さっき
 すぐに
 一応いちおう
 直接ちょくせつ
問24:
友人ゆうじんがバイクを安やすくゆずってくれた。
 売うって
 貸かして
 預あずかって
 直なおして
問25:
雑談ざつだんをしているときにいいアイディアが浮うかんだ。
 あいさつ
 おしゃべり
 説明せつめい
 報告ほうこく
問26:
うちの犬いぬはとてもかしこい。
 頭あたまがいい
 足あしが速はやい
 めずらしい
 おとなしい
問27:
彼かれの話はなしはいつも大おおげさだ。
 エネルギーがある
 ユーモアがある
 オープンだ
 オーバーだ
問題 6
　 次の言葉の使い方として最もよいものを。１・２・３・４から一つ選びなさい。
問28:
取材しゅざい
 学期がっき末まつ試験しけんの範囲はんいを友達ともだちに取材しゅざいしました。
 デパートに買かい物ものに行いく前まえに、営業えいぎょう時間じかんを取材しゅざいしておこう。
 インターネットは、簡単かんたんに地図ちずを取材しゅざいできるので便利べんりです。
 あの選手せんしゅの練習れんしゅうの様子ようすを取材しゅざいした時ときは、とても緊張きんちょうしました。
問29:
きっかけ
 季節きせつのきっかけは風邪かぜをひきやすい。
 友人ゆうじんに写真しゃしんをほめられたのがきっかけで、本格的ほんかくてきに勉強べんきょうを始はじめた。
 子この意見いけんに反対はんたいするきっかけは、主観的しゅかんてきすぎるからだ。
 今回こんかいは時間じかんがないので、次つぎのきっかけに訪おとずれようと思おもう。
問30:
深刻しんこく
 彼かれは動物どうぶつに対たいして深刻しんこくな愛情あいじょうを持もっている。
 家族かぞくとの時間じかんを深刻しんこくに過すごしている。
 彼かれは深刻しんこく悩なやみをかかえているようだ。
 テストが近ちかいので、深刻しんこくに勉強べんきょうした。
問31:
続出ぞくしゅつ
 満員まんいん電車でんしゃから乗客じょうきゃくが続出ぞくしゅつしてきた。
 暑あつさのせいで気分きぶんが悪わるくなる人ひとが続出ぞくしゅつした。
 最近さいきんは、天気てんきの悪わるい日ひが続出ぞくしゅつしている。
 薬くすりで治なおったと思おもっていた風邪かぜが続出ぞくしゅつした。
問32:
外見がいけん
 人ひとを外見がいけんで判断はんだんするのはよくないことだ。
 窓まどの外見がいけんをペンキで白しろく塗ぬった。
 月つきの外見がいけんはでこぼこしている。
 母ははは怒おこっている外見がいけんだった。
問題 7
　 次の文の（　　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問33:
このレストランは、客きゃくの予算よさん（　　）いくつかのコースを用意よういしてくれる。
 に比くらべて
 に先さき立たって
 に応おうじて
 に向むけて
問34:
学校がっこうに来くる（　　）財布さいふを忘わすれたのに気きづいた。
 とちゅうで
 ついでに
 なかで
 うちに
問35:
踏切ふみきり事故じこのために、2時間じかん（　　）、電車でんしゃがストップしました。
 につき
 につれ
 にわたり
 にともない
問36:
一回いっかい失敗しっぱいしたくらいで、（　　）そこまで悪わるく言いわなくてもいいだろう。
 なにを	 なにが	 なにも	 なにで
問37:
田中たなか選手せんしゅは前大会ぜんたいかいに続つづいて、今大会こんたいかいでも優勝ゆうしょうを果はたした。彼かれの今後こんごの活躍かつやくに周囲しゅういの期待きたいは高たかまる（　　）。
 中心ちゅうしんだ
 事情じじょうだ
 原因げんいんだ
 一方いっぽうだ
問38:
これだけ景気けいきが悪わるいのに、税金ぜいきんを上あげようとするのは、わたしたち国民こくみんには理解りかい（　　）。
 しすぎる
 しがたい
 しかねない
 しがちだ
問39:
（メールで）　田中たなかです。先日せんじつお話はなしがあったスピーチの件けんなんですが、ぜひわたしに（　　）。
 やっていただけないでしょうか。
 やらせていただけないでしょうか
 やってもよろしいでしょうか
 やらせてもよろしいでしょうか
問40:
山下やました「田中君たなかくん、きみ、また大阪おおさかに出張しゅっちょうなんだって？」　　田中たなか「ええ、そうなんですよ。ついこの前まえも出張しゅっちょうに（　　）なんですけどねえ。」
 行いかれたまま
 行いかされたまま
 行いかれたばかり
 行いかされたばかり
問41:
仕事しごとの合間あいまにときどき遠とおくを見みる（　　）、目めが疲つかれにくくなった。
 ようにしたところに
 ようにしたところ
 までになったところに
 までになったところ
問42:
人間にんげんの脳のうに関かんする研究けんきゅうで明あきらかになったことはまだほんの一部いちぶ（　　）、その研究けんきゅうは着実ちゃくじつに進すすんできた。
 にすぎないとすると
 にかかわらないとすると
 にすぎないとはいえ
 にかかわらないとはいえ
問43:
会議かいぎの目的もくてきは新商品しんしょうひんのアイディアを自由じゆうに出だし合あう（　　）が、結局けっきょく、上司じょうしに意見いけんが優先ゆうせんされて終おわった。
 ことにあったはずだ
 ことにあったためだ
 のにあったはずだ
 のにあったためだ
問44:
残業ざんぎょうが続つづいて体からだを壊こわしたときに、自分じぶんの人生じんせいは（　　）と思おもって、転職てんしょくを決きめた。
 このままならいいのではないか
 このままがいいのではないか
 このままよりいいのだろうか
 このままでいいのだろうか
問題 8
　 次の文の ★ に入る最もよいものを、１・２・３・４から一つえらびなさい。
問45:
A「先週せんしゅうの授業じゅぎょう、どこまで進すすんだ？」　　B「3課かの文法ぶんぽうの練習れんしゅう問題もんだいを　＿＿＿ 　 ＿＿＿ 　 ★ 　＿＿＿　終おわったよ。」
 で
 解といた
 ところ
 まで
問46:
ひとくちに＿＿＿　 ★ 　 ＿＿＿ 　＿＿＿　材料ざいりょうはさまざまだ。
 それぞれの店みせ
 といっても
 によって
 カレーライス
問47:
田中たなかさんはいつも＿＿＿ 　 ＿＿＿ 　 ★ 　＿＿＿　自分じぶんでは何なにもしない。
 文句もんくを言いう
 ばかりで
 人ひとの
 やることに
問48:
ジョン「この『りかい』という言葉ことばはどういう意味いみですか。」　　あり「ああ、確たしか『わかる』　＿＿＿　 ★ 　 ＿＿＿ 　＿＿＿　んですけど。」　
 意味いみだった
 という
 ような
 と思おもう
問49:
毎年まいとし、合格者ごうかくしゃの８０パーセントが＿＿＿ 　 ＿＿＿ 　 ★ 　＿＿＿　この試験しけんに合格ごうかくするのは簡単かんたんではないだろう。
 実務経験じつむけいけん者しゃという
 わたしが
 ことからすると
 未経験者みけいけんしゃの
問題 9
　 次の文章を読んで、文全体の内容を考えて、[50]から[54]の中に入る最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
 テレビや雑誌ざっしでは、よく「血液型けつえきがた性格せいかく判断はんだん」が取とり上あげられます。これは、血液型けつえきがたによって性格せいかくが決きまっている、言いい換かえれば、血液型けつえきがたがわかれば大体だいたいの性格せいかくもわかるという　[50]　です。
 その血液型けつえきがた性格せいかく判断はんだんによると、人ひとの性格せいかくは、A型がた、B型がた、O型がた、AB型がたの血液型けつえきがたごとに決きまっているのだそうです。しかし、この世界せかいには何十億なんじゅうおく人ひともの人ひとが　[51-a]、人ひとの性格せいかくをたった4種類しゅるいに分類ぶんるいすることが　[51-b]。
 血液型けつえきがたが親おやから子こへ遺伝いでんによって、4種類しゅるいのうち、どの型がたになるかが決きまります。つまり、[52-a]　は生うまれてから死しぬまで、変かわることはほぼありません。一方いっぽう、[52-b]　はどうでしょうか。[52-c]　に関かんして言いえば、子供こどものときは我慢がまんが苦手にがてだった子こが、成長せいちょうとともに我慢がまんできるようになるといったことも少すくなくないでしょう。
 また、ある調査ちょうさによると、自分じぶんの血液型けつえきがたがどんな性格せいかくかということを聞きいて、知しらないうちに自分じぶんの性格せいかくがその性格せいかくに近ちかづいてしまっているということもあるそうです。「私わたしはA型がただから、こういう性格せいかくなんだ」という思おもい込こみで、性格せいかくが作つくられている可能性かのうせいも否定ひていできないというのです。[53]、性格せいかくと血液型けつえきがたに関係かんけいはあると言いえるかもしれませんが、それは血液型けつえきがたが性格せいかくが決きまるということではありません。
 こう考かんがえると、やはり、血液型けつえきがたによって性格せいかくがあった4種類しゅるいに分わけられるとは[54]。


問50:
[50]
 点てん
 もの
 場合ばあい
 結果けっか
問51:
[51]
 a　いるわけですから　/　b　できたのではないかと考かんがえます
 a　いるわけですから　/　b　できるのかと疑問ぎもんに思おもいます
 a　いるからこそ　/　b　疑問ぎもんに思おもわれなかったのです
 a　いるからこそ　/　b　できなかったのだと考かんがえられます
問52:
[52]
 a　性格せいかく　/　b　血液型けつえきがた　/　c　血液型けつえきがた
 a　性格せいかく　/　b　血液型けつえきがた　/　c　性格せいかく
 a　血液型けつえきがた　/　b　性格せいかく　/　c　性格せいかく
 a　血液型けつえきがた　/　b　性格せいかく　/　c　血液型けつえきがた
問53:
[53]
 それが本当ほんとうならば
 それと比くらべても
 そうあるべきなので
 それが前提ぜんていでなかったら
問54:
[54]
 言いわれてこなかったのです
 言いわれていないのでしょう
 言いえないことはないのです
 言いえないのではないでしょうか
問題 10
　 次の(1)から(5)の文章を　読んで、後の問いに対する答えとして　最もよいものを1･2･3･4から一つ選びなさい。　

(1)
 人間にんげんの心理しんりにはハロー（後光ごこう）効果こうかといって、最初さいしょに受うけた印象いんしょうを強つよめていく傾向けいこうがあります。例たとえばお会あいした時ときに清潔せいけつな印象いんしょうをうけると、その人ひとの部屋へやが本当ほんとうは汚きたなかったとしても　「部屋へやはいつもきれいに片付かたづいているに違ちがいない。人間にんげん関係かんけいもきっとさわやかでしょう」などと、こちらが勝手かってにその人ひとのよいイメージを重かさねていきます。
 反対はんたいにだらしない印象いんしょうを受うけると、部屋へやの中なかをピカピカにしていても　「家いえの中なかも汚きたないだろう」と悪わるい印象いんしょうを重かさねてしまうようです。
 （岩下いわした宣子のりこ　「実践じっせん　マナー塾じゅく」　2009年ねん4月がつ18日付ひづけ　日本にほん経済けいざい新聞しんぶんによる）


問55:
筆者ひっしゃはハロー効果こうかをどのように説明せつめいしているか。
 新あたらしいイメージを次々つぎつぎに重かさねてことで、最初さいしょの印象いんしょうは次第しだいに変化へんかしていく。
 初対面しょたいめんのときに受うけて印象いんしょうは、その後あとに持もつイメージに影響えいきょうを与あたえていく。
 だれとでも良よい関係かんけいを築きずいておけば、初対面しょたいめんの人ひとにも良よいイメージを与あたえられる。
 最初さいしょに悪わるい印象いんしょうを与あたえてしまっても、その後あとの付つき合あいでイメージは変かえられる。

(2)
 木きを植うえることはいいことだ。われわれは無条件むじょうけんにそう考かんがえがちだ。
 でも、乾燥かんそう地帯ちたいに木きを植うえれば、少すこししかない木きが吸すい取とられる。
 悪わるくすると地下水ちかすいが枯かれ、川かわの流量りゅうりょうも減へる。
 よく考かんがえてみれば、当あたり前まえのことだろう。しかし、森林しんりんの役割やくわりを重視じゅうしするあまり、自然しぜんの循環じゅんかんを忘わすれた　「植林しょくりん神話しんわ」　が世界せかいに広ひろがっているそうだ。
 （伊藤いとう智章ともあき　「窓まど」　2008年ねん2月がつ20日付ひづけ　朝日あさひ新聞しんぶん夕刊ゆうかんによる）


問56:
「植林しょくりん神話しんわ」とはどのようなものか。
 乾燥かんそう地帯ちたいの地下水ちかすいを増ふやすには、環境かんきょうに適てきした木きを植うえる必要ひつようがあると考かんがえること
 自然界しぜんかいの水みずの循環じゅんかんを考慮こうりょして、場所ばしょを選えらんで木きを植うえたほうがいいと考かんがえること
 自然界しぜんかいにおける森林しんりんの役割やくわりを注目ちゅうもくし、木きを植うえるのはいいことだと考かんがえること
 乾燥かんそう地帯ちたいでの森林しんりんの役割やくわりを見直みなおして、木きをどんどん植うえるようと考かんがえること

(3)
 2010年ねん6月がつ28日にち
 販売店はんばいてん各位かくい
 西東さいとう薬品やくひん株式かぶしき会社かいしゃ
 販売はんばい部長ぶちょう　南みなみ　五郎ごろう
 アンケート実施じっしについてのお願ねがい
 拝啓はいけい
 いつもお世話せわになっております。
 昨年さくねん夏なつに販売はんばいを開始かいしいたしました商品しょうひん「エネルギーZ」は、おかげさまで順調じゅんちょうに売うり上あげを伸のばしてまいりました。来月らいげつ、本製品ほんせいひん販売はんばい1周年しゅうねんを迎むかえるにあたり、製品せいひんの使用しよう効果こうか、値段ねだんなどについてお客様きゃくさまのご感謝かんしゃやご希望きぼうをうかがいたくアンケートを実施じっしすることにいたしました。
 つきましては、本製品ほんせいひんをお買かい上あげのお客様きゃくさまへのアンケート用紙ようしの配付はいふおよびご協力きょうりょくの呼よびかけをお願ねがいいたします。
 販売店はんばいてんのみんなさまにはご面倒めんどうをおかけいたしますが、よろしくお願ねがい申もうし上あげます。
 敬具けいぐ


問57:
ご協力きょうりょくとあるが、だれが何なにに協力きょうりょくするのか。
 販売店はんばいてんが、この製品せいひんの売うり上あげをさらに伸のばすことに協力きょうりょくする。
 販売店はんばいてんが、お客様きゃくさまにアンケート用紙ようしを渡わたすことに協力きょうりょくする。
 この製品せいひんを買かった人ひとが、それを他ほかの人ひとにすすめることに協力きょうりょくする。
 この製品せいひんを買かった人ひとが、アンケートに答こたえることに協力きょうりょくする。

(4)
 国際こくさい宇宙うちゅうステーションは、地球ちきゅうからやく400ｋｍ　離はなれたところを回まわる巨大きょだいな有人ゆうじん実験じっけん施設しせつである。宇宙うちゅうでは、地球ちきゅうから運はこばれる水みずはコップ1杯ぱい30～40万円まんえんに相当そうとうするほど高価こうかなものとなるが、2008年ねんに、ステーションで使用しようした水みずをリサイクルする装置そうちが設置せっちされた。再生さいせいされた水みずは飲料水いんりょうすいや実験じっけんのほか、酸素さんそを作つくり出だすのにも使つかわれる。
 いずれ装置そうちが完全かんぜんに機能きのうすれば、地球ちきゅうから新あらたに水みずを運はこぶことも不要ふようになる。


問58:
再生さいせい装置そうちが完全かんぜんに機能きのうすると、国際こくさい宇宙うちゅうステーションで使つかわれる水みずはどうなると述のべているか。
 実験じっけんや酸素さんそを作つくるときには地球ちきゅうから運はこばれた水みずが使用しようされる。
 使用後しようごの水みずはリサイクルされ、再生さいせい装置そうちからすべて供給きょうきゅうされる。
 飲料水いんりょうすいは地球ちきゅうからの水みずを使用しようし、ほかは再生さいせい装置そうちから供給きょうきゅうされる。
 地球ちきゅうから運はこばれる水みずと再生さいせい装置そうちで作つくられた水みずの両方りょうほうが使用しようされる。

(5)
 ほめるという行為こういは、本来ほんらい、自然しぜんな気持きもちのあらわれです。「ほめる教育きょういく」におけるほめるという行為こういは、この点てんにおいて異ことなります。自然しぜんな気持きもちのあらわれなどではなく、ほかのねらいをもった (注ちゅう） きわめて意図的いとてきな行為こういです。
 （中略ちゅうりゃく）　「ほめる教育きょういく」の場合ばあいには、ほめることそのものは本来ほんらいの目的もくてきではないのです。本来ほんらいの目的もくてきは、ほめることを通とおして相手あいてに影響えいきょうを与あたえることです。相手あいての心こころと行動こうどうに影響えいきょうを与あたえ、やる気きを出ださせたり、自信じしんをもたせたり、伸のびていくようにする―。つまり、こちらが望のぞんでいるような方向ほうこうへ向むかわせることがねらいなのです。
 （伊藤いとう進すすむ　『ほめるな』　による）


（注ちゅう）きわめて：非常ひじょうな
問59:
「ほめる教育きょういく」におけるほめるという行為こういはどのようなものか。
 相手あいてを伸のばしたいという目的もくてきを持もった行為こういである。
 相手あいて自身じしんが望のぞむ方向ほうこうへ向むかうようにする行為こういである。
 相手あいてに自分じぶんが感かんじたことをそのまま伝つたえる行為こういである。
 相手あいてに自然しぜんな気持きもちを表現ひょうげんさせようとする行為こういである。
問題 11
　 つぎの(1)から(3)の文章を　読んで、後の問いに対する答えとして　最もよいものを1･2･3･4から一つ えらびください。　

(1)
 ①会話かいわの技術ぎじゅつは、運転うんてん技術ぎじゅつとよく似にています。ボーッと運転うんてんをしていると、事故じこを起おこしかねません。例たとえば、数人すうにんで楽たのしく盛もり上あがっているときに、いきなり入はいってきて、自分じぶんの話はなしを始はじめる人ひとがいます。あれは、高速道路こうそくどうろに加速かそくしないで進入しんにゅうしてくる車くるまのようなもので、本人ほんにんは気きづかなくても、入はいった途端とたんにクラッシュ（注ちゅう1）　して入はいるのです。
 グループに加くわわりたいときは、まず黙だまって話はなしを聞きくことです。②うなずきながらエンジンを温あたため、他ほかの車くるまと速度そくど同おなじくして会話かいわを加くわわると、流ながれにうまく乗のることができます。
 そのうえで、自分じぶんの話はなしばかりしないように注意ちゅういすること。人ひとは誰だれでも、自分じぶんの話はなしをしたがっているのですから。会話かいわは、ボールゲームのようなものです。サッカーでもバスケットボールでも、ひとりでボールを独占どくせんしていたら、次つぎからは遊あそんでもらえなくなります。
 みんなで話はなしているとき、自分じぶんがどれだけ話はなしをしたのか、常つねに意識いしきしていることも必要ひつようです。特とくに、大勢おおぜいで話はなしているときは、発言はつげんしないひとにより多おおくの意識いしきを配くばってください。おとなしい人ひとは無視むしされがちですが、同おなじ場ばにいることに敬意けいいを払はらって、その人ひとにも（注ちゅう2）話はなしを振ふらないと。
 つくづく思おもいますけれど、会話かいわほど、個人こじんのレベル差さが大おおきいものはありません。充実じゅうじつした会話かいわをしたいのであれば、それなりの準備じゅんびや練習れんしゅうは必要ひつようなのです。私わたしは練習れんしゅうすることで得えるものは大おおきいと思おもいますよ。その中なかに、人生じんせいを変かえる出会であいや幸運こううんが（注ちゅう3）　潜ひそんでいるのではないでしょうか。
 （斎藤さいとう孝たかし　「できる人ひと」　の極意ごくい！によよる）


（注ちゅう１）　クラッシュする：衝突しょうとつ事故じこを起おこす
（注ちゅう２）　話はなしを振ふる：　話はなす機会きかいを与あたえる
（注ちゅう３）　潜ひそんでいる：　隠かくれている
問60:
①会話かいわの技術ぎじゅつは、運転うんてん技術ぎじゅつとよく似にていますとあるが、この文章ぶんしょうではどんなところが似にていると述のべているか。
 運転うんてんで他ほかの車くるまに注意ちゅういが払はらえる人ひとは会話かいわでも他者たしゃに敬意けいいが払はらえるところ
 会話かいわも車くるまの運転うんてんも技術ぎじゅつが高たかければ仲間なかまと楽たのしい時間じかんを過すごせるところ
 会話かいわも車くるまの運転うんてんのように他者たしゃとペースを合あわせることが求もとめられるところ
 車くるまの運転うんてんで事故じこを起おこさない人ひとは会話かいわも同おなじように慎重しんちょうに進すすめられるところ
問61:
②うまずきながらエンジンを温あたためとあるが、ここではどういうことか。
 人ひとの話はなしに軽かるく返事へんじをしながら車くるまのエンジンを温あたためること
 自分じぶんの話はなしを聞きいてもらいながらグループの話はなしも聞きくこと
 まずは人ひとの話はなしを聞ききながら会話かいわに加くわわる準備じゅんびをすること
 静しずかに自分じぶんの話はなしをしながら次つぎの話題わだいに移うつるのを持もつこと
問62:
みんなで会話かいわをしているときには、どのような注意ちゅういが必要ひつようだと述のべているか。
 自分じぶんの発言はつげん量りょうを意識いしきしながら、おとなしい人ひとにも話はなしてもらうようにすること
 発言はつげんが少すくない人ひとやおとなしい人ひとの話はなしをよく聞きき、それに答こたえるようにすること
 たぶん発言はつげんしない人ひとも、みんなの話はなしをよく聞きいて会話かいわに参加さんかするようにすること
 おとなしい人ひとも、大勢おおぜいで話はなすときは意識いしきして他ほかの人ひとに話はなしかけるようにすること

(2)
 2000年ねんから2001年ねんにかけて、全国紙ぜんこくしとして有名ゆうめいな新聞しんぶんが、基本きほんの活字かつじ少すこし大おおきなものに変かえました。地方紙ちほうしも同おなじだったと思おもいます。高齢者こうれいしゃ人口じんこうの増加ぞうかが原因げんいんでしょうが、新聞しんぶんを読よむ人ひとの総数そうすうの中なかで、（注ちゅう1）　老眼鏡ろうがんきょうを必要ひつようとする人ひとの割合わりあいが増ふえたからです。
 新聞しんぶんだって「お客様きゃくさまは神様かみさま」でしょうから、その「神様かみさま」のニーズに沿そって紙面しめんを変かえるとことは、とうぜんのことです。その案内あんないの記事きじでは、これまでの活字かつじと新あたらしい活字かつじを比較ひかくして、いかに見みやすくなったかがしめされていて、わかりやすく納得なっとくできるものでした。そして、各社かくしゃほとんど同おなじことを書かいていたと思おもいますが、紙面しめんの大おおきさは変かえないわけだから、「文字ぶんじが大おおきくなった分ぶん、文字ぶんじ数すうを減へらさねばかりません。そこで、記事きじは（注ちゅう2）　要点ようてんをおさえ簡略化かんりゃくかして適切化てきせつかをはかる（注ちゅう3）」というような説明せつめいになっていました。なるほどと思おもう一方いっぽう、①これまではそうでなかったのかなとも思おもいました。
 大おおきな活字かつじの本ほんも出でまわるようになってきました。とくに辞書じしょは同おなじ内容ないようで同おなじデザインで大おおきな（注ちゅう4）版はんのものが出でて、老眼鏡ろうがんきょうなしでも利用りようできるとありがたがられています。ただサイズが大おおきくなった分ぶん、大おおきく重おもいという欠点けってんもありましが、その快適かいてきさに換かえられないという人ひとには②問題もんだいになりません。
 （光野みつの有次ゆうじ　『みんなでつくるバリアフリー』による）


（注ちゅう1）　老眼鏡ろうがんきょう：　年としをとって近ちかくが見みえにくくなった人ひとのための眼鏡めがね
（注ちゅう2）要点ようてんをおさえる：　要点ようてんをつかむ
（注ちゅう3）適切化てきせつかをはかる：　適切てきせつになるようにする
（注ちゅう4）版はん：　ここでは、サイズ
問63:
新聞しんぶんの文字ぶんじが大おおきくなった理由りゆうは何なにか。
 文字ぶんじを大おおきくすることで要点ようてんがわかりやすくなること
 小ちいさい文字ぶんじが読よみにくい高齢こうれいの読者どくしゃが多おおくなったこと
 紙面しめんに余裕よゆうができるように記事きじの表現ひょうげんを簡略化かんりゃくかしたこと
 高齢者こうれいしゃから情報じょうほうを絞しぼったほうがよいという意見いけんがあったこと
問64:
①これまではそうではなかったとは、どういう意味いみか。
 以前いぜんの紙面しめんは活字かつじの大おおきさを内容ないようほど重視じゅうししていなかった。
 以前いぜんの紙面しめんは高齢こうれいの読者どくしゃのニーズに十分じゅうぶんにこたえていなかった。
 以前いぜんの紙面しめんは重要じゅうような情報じょうほうが簡潔かんけつにまとめて書かかれていなかった。
 以前いぜんの紙面しめんは読者どくしゃが納得なっとくできるほど詳くわしく説明せつめいしていなかった。
問65:
②問題もんだいになりませんとあるが、何なにが問題もんだいにならないのか。
 本ほんを軽かるくするために活字かつじが小ちいさくなったこと
 老眼鏡ろうがんきょうを持もっていないと少すこし読よみにくいこと
 活字かつじが大おおきくなって情報じょうほうが少すこしだけ減へったこと
 文字ぶんじが拡大かくだいされて辞書じしょが以前いぜんより重おもくなったこと

(3)
 転職てんしょくを考かんがえることがときどきある。とはいっても、①それほど本気ほんきではない。ただ、もし別べつの仕事しごとを選えらんでいたら、自分じぶんはどんな人生じんせいだったのかを想像そうぞうしてしまう。想像そうぞうするだけでもけっこう楽たのしい。今いまの仕事しごとに大おおきな不満ふまんはないが、そうかといって格別かくべつ面白おもしろいというわけでもない。もしこの仕事しごとをしてみたら、自分じぶんはもっと充実じゅうじつするのかも、とついつい考かんがえてしまうのだ。
 まあ、隣となりの芝生しばふはよく見みえると言いわれてしまえばそれまでだが、自分じぶんにピッタリの洋服ようふくがなかなかないように、（注ちゅう1）　誰だれしも自分じぶんだけの仕事しごとを探さがしているのだろう。洋服ようふくを試着しちゃくできるが、仕事しごとに関かんしては、試ためしにちょっと、というわけにはいかない。もっとも多少たしょう働はたらいたとしても、仕事しごとの本質ほんしつはわからないだろうが。
 昔むかしに比くらべれば、われわれの職業しょくぎょう選択せんたくの幅はばははるかに拡ひろがっている。だけど……　これが②自分じぶんの仕事しごとだと（注ちゅう2）　胸むねを張はって言いえる人ひとは意外いがいと少すくないのではないだろうか。
 才能さいのうがあれば、と思おもう人ひとがいるかもしれない。子供こどもの頃ころに憧あこがれていた野球やきゅう選手せんしゅとか、大学だいがく時代じだいに憧あこがれた映画えいが監督かんとくになっていたら、たしかに楽たのしいだろう。でも、現在げんざい、私わたしが思おもうのは、そんな憧あこがれの世界せかいではない。たとえ平凡へいぼんな才能さいのうでも、自分じぶんにピッタリの仕事しごとを探さがせればよいと思おもっている。誰だれしも、自由じゆうな職業選択しょくぎょうせんたくにおける自分じぶんだけの（注ちゅう3）　”必然ひつぜん”　を求もとめているのではないだろうか。
 （梅崎うめざき修おさむ　『マンガに教おそわる仕事しごと学がく』　による）


（注ちゅう1）　誰だれしも：　だれでも
（注ちゅう2）　胸むねを張はって：　自信じしんを持もって
（注ちゅう3）　必然ひつぜん：　そうなって当然とうぜんのこと
問66:
①それほど本気ほんきではない理由りゆうとして、本文ほんぶんから考かんがえられることはどれか。
 いまの仕事しごとが嫌いやなわけではないこと
 いまから転職てんしょくをするのは難むずかしいこと
 いまの仕事しごとがとても充実じゅうじつしていること
 いままで別べつの仕事しごとをしたことがないこと
問67:
②自分じぶんの仕事しごととはどのような仕事しごとか。
 特別とくべつな才能さいのうが必要ひつような仕事しごと
 他人たにんがうらやましがる仕事しごと
 自分じぶんに最もっとも合あっている仕事しごと
 子供こどもの頃ころから憧あこがれていた仕事しごと
問68:
この文章ぶんしょうで筆者ひっしゃが言いいたいことは何なにか。
 職業しょくぎょうの選択せんたくが自由じゆうになり、昔むかしよりも自分じぶんに合あった仕事しごとを探さがしやすくなった。
 自由じゆうに仕事しごとを選えらべるので、仕事しごとの本質ほんしつを理解りかいしたいと考かんがえる人ひとが増ふえている。
 自由じゆうに仕事しごとを選えらべる環境かんきょうで、誰だれもが自分じぶんに適てきした仕事しごとをしたいと考かんがえている。
 職業しょくぎょうの選手せんしゅの幅はばが拡ひろがったため、いまではだれでも自由じゆうに転職てんしょくできるようになった。
問題 12
　 次のAとBの文章を読んで、後ろの問いに対する答えを最もよいものを一つ 選びなさい。
 A
 社内しゃないにばかりいると、ビジネスマンとして（注ちゅう1）人脈じんみゃくも広ひろがらない。そこで、セミナーや勉強会べんきょうかい、講演会こうえんかいなどに出でかけて自己じこを磨みがいている人ひとも多おおいはずだ。しかし意外いがいと、あまりメモもとらず、「聞ききっぱなし」という人ひとも多おおいのではないだろうか。
 話はなしを聞きいているときは「なるほどなあ」と思おもっていても、それを的確てきかくにメモしてなければ、あとになって「あの話はなしはなんだったっけ」ということになる。人間にんげんは忘わすれやすい動物どうぶつなのだ。
 では、こういうときのメモはどうすればいいか？
 基本的きほんてきなことは、話はなしの内容ないようはいちいちすべてメモしまい、ということである。（注ちゅう2）漫然まんぜんと聞きいて、話はなしたことをすべてメモしていたら、（注ちゅう3）核心かくしんが見みえなくなる。そこで、自分じぶんの仕事しごとやライフスタイルに関係かんけいすること、本当ほんとうに興味きょうみのあることしかメモしないのでる。
 （坂戸さかど健司けんじ　『メモの技術ぎじゅつ』　みよる）
 昔むかし、ある大学者だいがくしゃが、尋たずねてきた（注ちゅう4）同郷どうきょうの後輩こうはいの大学生だいがくせいに、一字いちじ一句いっく教授きょうじゅのことばをノートにとるのは（注ちゅう5）愚ぐだと訓おしえた。いまどきの大学だいがくで、ノートをとっている学生がくせいはいないけれども、戦前せんぜんの講義こうぎといえば、一字一句いちじいっくノートするのは常識じょうしきであった。教授きょうじゅも、筆記ひっきに（注ちゅう6)便べんなように、一字一句いちじいっく、ゆっくり話はなしたものだ。
 その大学者だいがくしゃはそういう時代じだいに、全部ぜんぶノートするのは結局けっきょく頭あたまによく入はいらないという点てんに気付きづいていたらしい。大事だいじな数字すうじのほかは、ごく要点ようてんだけをノートに記入きにゅうする。その方ほうがずっとよく印象いんしょうに残のこるというのである。
 字じを書かいていると、そちらに気きをとられて、（注ちゅう7）内容ないようがおるすになりやすい。
 （外山滋比古とやましげひこ　『思考しこうの生理学せいりがく』　による）


（注ちゅう1）　人脈じんみゃく：　人ひとのつながり
（注ちゅう2）　漫然まんぜんと：　あまり注意ちゅういしないで、なんとなく
（注ちゅう3）　核心かくしん：　一番いちばん大切たいせつな部分ぶぶん
（注ちゅう4）　同郷どうきょうの：　同おなじ出身地しゅっしんちの
（注ちゅう5）　愚ぐだ：　ばかだ
（注ちゅう6）　便べんなように：　便利べんりなように
（注ちゅう7）　内容ないようがおるすになりやすい：　内容ないように注意ちゅういが向むかなくなりやすい。
問69:
Aは、なぜメモをとることを確たしかめているのか。
 話はなしの内容ないようを忘わすれないようにするため
 話はなしの内容ないように集中しゅうちゅうできるようにするため
 話はなしの内容ないように興味きょうみが持もてるようにするため
 話はなしの内容ないようを聞きき落おとさないようにするため
問70:
AとBで共通きょうつうして述のべられていることは何なにか。
 メモやノートに話はなしの内容ないようのすべては書かかないほうがよい。
 聞きいたことをすべてメモやノートに書かくと記憶きおくに残のこりやすい。
 印象いんしょうに残のこったころだけを後あとでメモやノートにまとめるとよい。
 メモやノートを的確てきかくにとれば、話はなしに関心かんしんが持もてるようになる。
問題 13
　 次の文章を読んで、後の問いに対する答えとして、最もよいものを1･2･3･4から　一つ 選びなさい。
 下したの文章ぶんしょうは、ある人物じんぶつが自分じぶんの人生じんせいに影響えいきょうを与あたえた言葉ことばについて説明せつめいしたものである。
 （　①　）
 この言葉ことばは私わたしのオリジナルです。この考かんがえ方かたにたどり着ついたのは38歳さいのときですが、その頃ころから努力どりょくすることにたいして抵抗感ていこうかんがなくなり、とても生いきやすくなりました。
 私わたしたちはなぜか、中学ちゅうがく、高校生こうこうせいの頃ころに、「努力どりょくする姿すがた」を人ひとに見みせることをやめてしまいます。試験しけん前まえの（注ちゅう1）　ガリ勉べんや運動会うんどうかい前まえの徒競走ときょうそうの（注ちゅう2）猛練習もうれんしゅうなどが、人ひとに知しられると気恥きはずかしくなってしまうのです。
 その心境しんきょうは複雑ふくざつです。まず結果けっかが出でなかったとき、「あいつ、あれだけやってだめだった」とバカにされるのを恐おそれます。結果けっかが出でても「あれだけ準備じゅんびすれば当然とうぜんだ」と評価ひょうかが下さがるのを恐おそれます。他者たしゃの評価ひょうかを気きにし始はじめると、いずれにせよ努力どりょくを（注ちゅう3）隠かくすに越こしたことはないわけだ。
 それは社会しゃかい人じんになっても同おなじです。得意とくい技わざについて「よほど努力どりょくしているのでしょうね」と褒ほめられても、「たいしたことはしていません」と②自分じぶんの努力どりょくをわざわざ否定ひていしてしまったりするわけです。
 しかし、この「謙遜けんそんして努力どりょくを隠かくす対応たいおう」はとても危険きけんです。なぜなら、努力どりょくしなくていいことへの言いい訳わけになる一方いっぽうで、努力どりょくを「かっこう悪わるい」とする無意識むいしきの（注ちゅう4）バリアになりかねないためです。
 もちろん、努力どりょくすれば、すべてがなんとかなるわけではありませんが、努力どりょくなしでは何なにも始はじまりません。そのためには「努力どりょく」という言葉ことばを生活せいかつに積極的せっきょくてきに取とり入いれ、そのプロセスを楽たのしむ仕組しくみをつくらなければなりません。
 そして、努力どりょくを客観視きゃっかんしするための測定そくてい方法ほうほうが「時間じかん」なのです。
 努力どりょくをする、しないはあくまで主観しゅかんですが、その分量ぶんりょうを時間じかん換算かんさんする仕組しくみを取とり入いれれば、自分じぶんがどこまで努力どりょくをしたのか、分わかりやすく管理かんりできるようになり、（注ちゅう5）堂々どうどうと「〇〇については何年間なんねんかんやってきた」と言いえます。
 例たとえば、私わたしはよく「文章ぶんしょうを書かくのが速はやい」と言いわれますが、その場合ばあいにこう返かえすのです。「大学だいがく卒業そつぎょうから16年間ねんかん、独立どくりつするまで、文章ぶんしょうで（注ちゅう6）顧客こきゃくにリポートを作つくる仕事しごとでしたから速はやくないと困こまります」と。
 努力どりょくを時間じかんで測定そくていすれば、時間じかんが有限ゆうげんだからこそ、何なにを努力どりょくするのか自分じぶんで考かんがえ、決きめなければいけません。そうすれば、結果けっかはあとからついてくる、という気持きもちになれる魔法まほうの言葉ことばなのです。
 （勝間かつま和代かずよ「勝間かつま和代かずよの人生じんせいを変かえるコトバ」2009年ねん4月がつ11日付ひづけ朝日あさひ新聞しんぶんによる）


（注ちゅう1）　ガリ勉べん：　成績せいせきを上あげるために勉強べんきょうばかりする様子ようす
（注ちゅう2）　猛練習もうれんしゅう：　一生懸命いっしょうけんめい練習れんしゅうすること
（注ちゅう3）　隠かくすに越こしたことはない：　隠かくしたほうがいい
（注ちゅう4）　バリア：　障害しょうがいとなるもの
（注ちゅう5）　堂々どうどうと：　自信じしんのある様子ようすで
（注ちゅう6）　顧客こきゃく：　大切たいせつな客きゃく
問71:
（　①　）には、筆者ひっしゃの人生じんせいに影響えいきょうを与あたえた言葉ことばが入はいる。それはどれか。
 努力どりょくする姿すがたは、隠かくすことに価値かちがある
 努力どりょくすれば、他人たにんからの評価ひょうかは変かわる
 努力どりょくは、かけた時間じかんによって測定そくていできる
 努力どりょくすれば、時間じかん管理かんりも上手じょうずになる
問72:
②自分じぶんの努力どりょくをわざわざ否定ひていしてしまったりするのはなぜだと筆者ひっしゃは述のべているか。
 努力どりょくしていると感かんじるのは自分じぶんの主観しゅかんであり、他ほかの人ひとに理解りかいできないから
 自分じぶんの努力どりょくの結果けっかに対たいし、他人たにんにいろいろ言いわれたり思おもわれたりしたくないから
 他ほかの人ひとに比くらべると自分じぶんの努力どりょくは不十分ふじゅうぶんで、もっと努力どりょくが必要ひつようだと思おもっているから。
 自分じぶんの努力どりょくしている姿すがたを見みせると、他人たにんから謙虚けんきょな人ひとだと思おもってもらえないから
問73:
筆者ひっしゃは「努力どりょく」についてどのように述のべているか。
 努力どりょくは主観的しゅかんてきなものなので、どこまで努力どりょくするか自分じぶんで決きめればよい。
 社会しゃかい人じんになったら、努力どりょくしている姿すがたは他人たにんにあまり見みせないほうがよい。
 よい結果けっかを出だすためには他人たにんに自分じぶんの努力どりょくしている姿すがたを見みせることが大切たいせつだ。
 何なにをどれだけ努力どりょくしたかを確認かくにんしながら、努力どりょく自体じたいを楽たのしむことが大切たいせつだ。
問題 14
次は、河山市で開かれる市民セミナーの案内である。下の問いに対する答えとして最もよいものを、1･2･3･4から一つ 選びなさい。　
問74:
この市民しみんセミナーを受講じゅこうできるのは次つぎのうちのだれか。
 市外しがいから河山かわやま市しの大学だいがくに通学つうがくしている21歳さいの女性じょせい
 河山かわやま市しのスーパーに勤務きんむしている35歳さいの男性だんせい
 河山かわやま市外しがいの自宅じたくで学習塾がくしゅうじゅくを開ひらいている46歳さいの女性じょせい
 河山市かわやまし役所やくしょの市民課しみんかに勤つとめている53歳さいの男性だんせい
問75:
このセミナーの申もうし込こみについて、正ただしいものはどれか。
 定員ていいんは20名めいなので早はやく申もうし込こむ必要ひつようがある。
 市し役所やくしょで申もうし込こむ場合ばあいは、水曜日すいようびの決きめられた時間じかんに行いく。
 はがきで申もうし込こむ場合ばあいは、1枚まいで何人なんにんでも申もうし込こむことができる。
 ホームページから申もうし込こむ場合ばあいは、申もうし込こめない時間じかんがある。
2010年度　河山市市民セミナーIII
「ビジネス場所での効果的なコミュニケーション法」
参加者募集のお知らせ
仕事をスムーズ進めるためには、コミュニケーションをうまくとることが重要です。このセミナーは相手に自分の考えを効果的に伝えるためのコミュニケーション法を学びます。
昨年度も同じテーマでセミナーを開催し、多くの方が参加されました。
概要
講師	鈴木花子　（心理カウンセラー『社会人のコミュニケーション』秋川出版　著者）
対象	河山市在主・在勤の18歳以上の社会人（河山市職員を除きます。）
受講料	無料
定員	20名
応募者多数の場合は抽選になります。結果ははがきでお知らせします。
日程	平成22年10月1日　～　10月29日　　毎週金曜日　全5回　19：00　～　23：30
会場	河山市市民センター　　第一会議室　　（河山市上町　3－5－2）
申し込み方法
①～③　のいずらかの方法でお申し込みください。
①　市役所市民課窓口　　受付時間：水曜日を除く　　9：00～17：00
②　はがき
・「市民セミナーIII 参加希望」と明記の上、住所、氏名、年齢、電話番後を記入して、申し込み締め切り日必着で、下記まで送りください。
・はがき1枚につき1名のみ受付可能です。
〒432-0001
河山市本町1－1－1　河山市役所市民課　市民セミナー係
③　市役所ホームページ　（http://www.city.kawayama.lg.jp/)
・市民セミナーのページからお申し込みください。
・毎日午前　2：00～5：00　はホームページの点検作業のため申し込めません。
申し込み締め切り	平成22年9月17日（金）
昨年度セミナー受講者の声
●講師の指導が具体的で分かりやすかった。
●コミュニケーションの具体的なとり方の例を聞くことができて大変有意義だった。
●自分の話し方が客観的にわかり、今まで気がつかなかった自分のくせを意識するようになった。
   
Tìm kiếm
Bài viết mới
Đề thi chính thức JLPT N4
Ứng dụng học từ vựng Minna – Tomolan Minna Vocabulary
Ra mắt hệ thống học từ vựng Minna
Ra mắt hệ thống thi JLPT Online – Trải nghiệm như thi thật
TomolanAI – Trợ lý AI giúp bạn chinh phục ngoại ngữ

© 2012-2026 VNJPCLUB.COM
TomolanAI
×
 Chỉ từ 59k để mở VIP
Đầy đủ nội dung - Không quảng cáo
Nâng cấp →
Báo lỗi bài học
✕
Sai chính tả / dịch sai
Link hỏng
Đáp án sai
Lỗi hiển thị
Khác
   Gửi báo lỗi