Tin tức
|
Liên hệ
Đăng nhập
|
Đăng ký
|
Chuyển đến nội dung
Home
Minna
Minna cũ
Sơ Cấp
Tiếng Nhật vỡ lòng
Tiếng Nhật giao tiếp
Erin học tiếng Nhật
Tiếng Nhật theo chủ đề
Shadowing Sơ Trung cấp
Trung Cấp
Minna Trung Cấp
Nameraka (Hội thoại)
Shadowing 中～上
Temabetsu
N5
Speed Master N5
Từ vựng
Ngữ pháp
Đọc hiểu
Nghe hiểu
Tanki Master N5
Gokaku Dekiru N45
Korede Daijoubu N4&N5
Luyện đọc N5
Marugoto N5
Ngữ pháp N5
Đề thi JLPT N5
N4
Mimikara N4 Ngữ Pháp
Mimikara N4 Nghe Hiểu
Speed Master N4
Từ Vựng
Ngữ Pháp
Đọc hiểu
Nghe hiểu
Shinkanzen N4
Từ Vựng
Đọc Hiểu
Ngữ Pháp
Nghe Hiểu
Hán Tự
Somatome 20 Point
Luyện đọc N4
Marugoto N4
500 câu hỏi N45
Ngữ pháp N4
Đề thi JLPT N4
N3
Somatome
Từ vựng
Ngữ pháp
Hán tự
Đọc hiểu
Nghe hiểu
Shinkanzen
List Từ Vựng
Từ vựng
Ngữ Pháp
Đọc Hiểu
Nghe hiểu
Mimikara
Từ Vựng
Ngữ pháp
Nghe hiểu
Speed Master N3
Từ Vựng
Ngữ pháp
Đọc Hiểu
Nghe Hiểu
Hán Tự
Katakana
500 câu hỏi N3
Gokaku Dekiru N3
Luyện nghe N3 聞く
Luyện đọc N3
Marugoto N3
Ngữ pháp N3
Đề thi JLPT N3
N2
Somatome
Từ vựng
Ngữ pháp
Hán tự
Đọc hiểu
Nghe hiểu
Mimikara
Từ vựng
Ngữ pháp
Nghe hiểu
Speed Master N2
Từ Vựng
Ngữ Pháp
Hán Tự
Đọc Hiểu
Nghe Hiểu
500 câu hỏi N2
Luyện nghe N2 聞く
これで大丈夫２＆３
Luyện đọc N2
Hội thoại Business
Marugoto N2
Ngữ pháp N2
Đề thi JLPT N2
N1
Mimikara N1 Goi
500 câu hỏi N1
Luyện đọc N1
Ngữ pháp N1
Test JLPT N1
Hán tự
60 Bộ Hán tự
Luyện tập Kanji SRS
Hán tự Nhập môn
Kanji Look And Learn
Hán tự và từ ghép
Hán tự – Truyện tranh
Hán tự theo chữ cái
Ôn tập
JLPT
Tiếng Việt
▾
Bạn đang ở: Home / Đề thi chính thức JLPT N2 / Đề thi chính thức JLPT N2 – tháng 7 năm 2011 – 文字・語彙・文法・読解
Back
ĐỀ THI CHÍNH THỨC JLPT N2 – THÁNG 7 NĂM 2011 – 文字・語彙・文法・読解
Bật/Tắt PHIÊN ÂM HÁN TỰ
問題 1
　 ____の 言葉の読み方として最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問01:
ずっと好調こうちょうだったのに、最後さいごの試合しあいで敗やぶれてしまった。
 たおれて
 やぶれて
 みだれて
 つぶれて
問02:
この仕事しごとには高たかい語学力ごがくりょくが要求ようきゅうされる。
 ようきゅ
 よっきゅう
 ようきゅう
 よっきゅ
問03:
友達ともだちの合格ごうかくをみんなで祝いわった。
 いわった
 いのった
 うらなった
 ねがった
問04:
寒さむかったら、エアコンの温度おんどを調節ちょうせつしてください。
 ちょうさい
 ちょうせい
 ちょうさつ
 ちょうせつ
問05:
この書類しょるいを至急しきゅうコピーしてきてください。
 しっきゅう
 ちっきゅう
 しきゅう
 ちきゅう
問題 2
　 ____の 言葉を漢字で書くとき、最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問06:
ハトは平和へいわのしょうちょうだと言いわれている。
 像徴	 象微	 象徴	 像微
問07:
退院たいいんしても、しばらくの間あいだ、はげしい運動うんどうはしないでください。
 険しい	 激しい	 暴しい	 極しい
問08:
携帯けいたい電話でんわに友達ともだちの電話でんわ番号ばんごうをとうろくした。
 登録	 登緑	 答録	 答緑
問09:
岡田おかださんを話題わだいの映画えいがにさそった。
 招った
 勧めった
 請けった
 誘った
問10:
待まち合あわせの時間じかんを6時じにへんこうしてもらった。
 変改	 変更	 変換	 変替
問題 3
　 （　　　）に　入れるのに最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問11:
彼かれは医学いがく（　　）ではかなり知しられた存在そんざいだ。
 界	 帯	 域	 区
問12:
決勝戦けっしょうせんで負まけて、（　　）優勝ゆうしょうに終おわった。
 後	 準	 次	 副
問13:
（　　）段階だんかいでは詳細しょうさいは決きまっていないらしい。
 現	 直	 近	 当
問14:
今回こんかいの大臣だいじんの訪問ほうもんは（　　）公式こうしきに行おこなわれた。
 不	 未	 無	 非
問15:
わが社しゃの今年ことしの（　　）売上うりあげは、昨年さくねんを上回うわまわった。
 集	 総	 合	 満
問題 4
　 （　　　）に　入れるのに最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問16:
さまざまなデータを（　　）した結果けっか、事故じこの原因げんいんが明あきらかになった。
 視察しさつ
 検査けんさ
 発明はつめい
 分析ぶんせき
問17:
街まちを（　　）していたら、山本やまもとさんに会あった。
 ぐらぐら
 がちがち
 ばらばら
 ぶらぶら
問18:
祭まつりの日ひは町まちが（　　）にあふれている。
 活気かっき
 活発かっぱつ
 活躍かつやく
 活動かつどう
問19:
コピー機きに紙かみが（　　）、出でてこない。
 もぐって
 つまって
 しずんで
 うまって
問20:
この小説しょうせつは今いまの時代じだいを（　　）した作品さくひんだ。
 反映はんえい
 放映ほうえい
 引用いんよう
 採用さいよう
問21:
田中たなかさんは長ながい間あいだ（　　）窓まどの外そとを見みていた。
 ぼんやり
 ふんわり
 うっすら
 しっとり
問22:
経済けいざいだけではなく、法律ほうりつにも詳くわしいのが彼かれの（　　）だ。
 深ふかみ
 強つよみ
 高たかみ
 重おもみ
問題 5
　 ____に意味が最も近いものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問23:
このブームは長ながくは続つづけないだろう。
 効果こうか
 状態じょうたい
 流行りゅうこう
 緊張きんちょう
問24:
この作業さぎょうは慎重しんちょうにやってください。
 急いそいで
 絶対ぜったい忘わすれずに
 静しずかに
 十分じゅうぶん注意ちゅういして
問25:
シャツがちぢんでしまった。
 小ちいさくなって
 古ふるくなって
 汚よごれて
 破やぶれて
問26:
宿題しゅくだいのレポートはほぼ終おわった。
 すべて	 すぐに	 だいたい	 やっと
問27:
来週らいしゅうは天気てんきが回復かいふくするそうだ。
 あまり変かわらない
 変かわりやすい
 よくなる
 悪わるくなる
問題 6
　 次の言葉の使い方として最もよいものを。１・２・３・４から一つ選びなさい。
問28:
方針ほうしん
 台風たいふうの方針ほうしんがそれたので、特とくに被害ひがいは出でなかった。
 私わたしの今年ことしの方針ほうしんは漢字かんじを600字じ覚おぼえることだ。
 この料理りょうりを作つくる方針ほうしんを教おしえてください。
 教育きょういくに関かんする政府せいふの方針ほうしんが大おおきく変かわった。
問29:
範囲はんい
 この町まちは川かわによって二ふたつの範囲はんいに分わかれている。
 この会社かいしゃは新あたらしい範囲はんいに進出しんしゅつした。
 明日あしたは広ひろい範囲はんいで強つよい雨あめが降ふるでしょう。
 家いえから駅えきまでの範囲はんいは2キロぐらいだ。
問30:
せめて
 その店みせのセーターはせめて1万円まんえんはするだろう。
 今いまからタクシーに乗のってもせめて10時じには着つけない。
 京都きょうとに行いくなら、せめて1泊はくはしたい。
 先週せんしゅうのテストは自信じしんがなかったが、せめて50点てんは取とれた。
問31:
利益りえき
 ジョギングは健康けんこうの利益りえきになる。
 この値段ねだんで売うったら、店みせの利益りえきはほとんどない。
 かぜ薬くすりを飲のんだが、利益りえきが感かんじられない。
 バスの利益りえきは、新幹線しんかんせんよりも料金りょうきんが安やすいことだ。
問32:
かなう
 苦労くろうがかない、彼かれは俳優はいゆうとして成功せいこうをおさめた。
 天気てんき予報よほうがかない、今日きょうは一日中いちにちじゅう快晴かいせいだった。
 準備じゅんびを重かさねてきたイベントが無事ぶじかなった。
 自分じぶんの店みせを持もつとい夢ゆめが、とうとうかなった。
問題 7
　 次の文の（　　）に入れるのに最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
問33:
A「もう無理むりだよ、私わたしには5キロなんて走はしれないよ。」　B「まだ500メートルだよ。なんでそうやってすぐ、もうだめ（　　）言いうの。」
 を	 は	 とか	 とは
問34:
あれこれ悩なやんだ（　　）、ABC大学だいがくを志望校しぼうこうに決きめた。
 さきに
 すえに
 ところに
 とおりに
問35:
プリンターの調子ちょうしが悪わるくなり、製造せいぞう会社かいしゃに電話でんわで問とい合あわせたら、向むこうの担当者たんとうしゃに、あれこれ質問しつもんに答こたえ（　　）あげく、対応たいおうできないと言いわれた。
 させた
 させられる
 させる
 させられた
問36:
面倒めんどうだが、やはりこの仕事しごとは断ことわれない。引ひき受うける（　　）。
 までもあるまい
 こともない
 はずもない
 しかあるまい
問37:
山田やまだ監督かんとくの、「私わたし、山田やまだは、50年ねんぶりにふるさとに戻もどって（　　）。」というあいさつに、会場かいじょうからは大おおきな拍手はくしゅが起おこった。
 まいりました
 いらっしゃいました
 うかがいました
 おいでになりました
問38:
彼女かのじょの絵えは、国内こくないより（　　）海外かいがいでの評価ひょうかが高たかい。
 まさか	 たとえ	 むしろ	 かりに
問39:
今年ことしも卒業そつぎょう生せいを送おくり出だした。次つぎに会あうときには、彼かれらも立派りっぱな大人おとなに（　　）。
 なるだろう
 なっただろう
 なっているだろう
 なっていただろう
問40:
毎日まいにち（　　）どちらでもいいことばかりを日記にっきに書かいているのだが、それがストレス解消かいしょうになっている。
 書かくとも書かかないとも
 書かいたか書かかなかったか
 書かいても書かかなくても
 書かくとか書かかないとか
問41:
顔かおを洗あらうときには、せっけんを（　　）、さっと洗あらうのが肌はだにはよい。
 使つかいすぎずに
 使つかいにすぎず
 使つかいにすぎなく
 使つかいすぎもなくて
問42:
留学りゅうがくするまで、私わたしは自分じぶんが見みている世界せかいがすべてだと思おもっていた。実じつはそれが世界せかいのほんの小ちいさな一部分いちぶぶん（　　）気付きづいていなかった。
 でないことにしか
 でしかないことに
 にないことでしか
 にしかないことで
問43:
（会社かいしゃで）A「あれ？あそこにるの、山田やまださんかな。」　B「山田やまださんは出張中しゅっちょうちゅうだよ。今いまここに（　　）。」
 いないわけじゃないよ
 いるわけないじゃない
 いたわけじゃないよ
 いなかったわけじゃない
問44:
A「このタレント、最近さいきんよくテレビで見みるね。」　B「ほんと。この人ひとを見みない日ひはない（　　）よね。」
 と言いってもいいぐらいだ
 と言いったらいいだけだ
 と言いってもいいからだ
 と言いったらいいことだ
問題 8
　 次の文の ★ に入る最もよいものを、１・２・３・４から一つえらびなさい。
問45:
不調ふちょうだった山中やまなか選手せんしゅがついにゴールを決きめた。彼かれに　＿＿＿ 　 ＿＿＿ 　 ★ 　＿＿＿　相当そうとうあったはずだ。
 したら
 という
 プレッシャーは
 「もし、またミスをしたら」
問46:
「これは地ち元もとではよく知しられた料理りょうりで、このすっぱさがおいしい。ただ、　＿＿＿ 　 ＿＿＿ 　 ★ 　＿＿＿　増ふえていることだね。」と田中たなかさんは語かたる。
 なんていう
 残念ざんねんなのは
 若者わかものが最近さいきん
 すっぱいのが苦手にがてだ
問47:
忘わすれられないプレゼントは、小学校しょうがっこうのときに両親りょうしんが買かってくれた自転車じてんしゃです。苦くるしい生活せいかつの中なか、　＿＿＿ 　 ＿＿＿ 　 ★ 　＿＿＿　涙なみだが出でます。
 それだけで
 どんな思おもいで
 買かってくれたのかと
 思おもうと
問48:
最近さいきん、子供こどもがピアノを習ならいたいと言いいだした。私わたしは、子供こどもが　＿＿＿ 　 ＿＿＿ 　 ★ 　＿＿＿　と思おもっている。
 したい
 やりたい
 やらせて
 と思おもうことは
問49:
国民こくみんの、政治せいじ　＿＿＿ 　 ＿＿＿ 　 ★ 　＿＿＿　政治家せいじかは指導力しどうりょくを発揮はっきできるのだ。
 初はじめて
 に対たいする
 があって
 信頼しんらい
問題 9
　 次の文章を読んで、文全体の内容を考えて、[50]から[54]の中に入る最もよいものを、１・２・３・４から一つ選びなさい。
 以下いかは、雑誌ざっしのコラムである。
 日本にほんの鉄道てつどうファン
 鉄道てつどうファンとは、鉄道てつどうが好すきで鉄道てつどうに関かんすることを趣味しゅみにしている人ひとたちのことだ。鉄道てつどうファンは単たんに「鉄てつ」と言いわれたりもする。日本にほんでは、これまでは「鉄てつ」といえば男性だんせいだと思おもわれていたが、近年きんねんは女性じょせいのファンが急増きゅうぞうしているらしい。
 ところで、彼かれら鉄道てつどうファンたちは[50]趣味しゅみを楽たのしんでいるのだろうか。
 一言いちごんで鉄道てつどうファンといってもその趣味しゅみの内容ないようは多種多様たしゅたようだ。そして、電車でんしゃに乗のるのが好すきな「鉄てつ」は「乗のり鉄てつ」というように、それぞれその内容ないように対応たいおうした呼よび名ながある。「乗のり鉄てつ」　[51]、写真しゃしんを撮とるのが好すきな「撮とり鉄てつ」、車両しゃりょうや鉄道てつどうがある風景ふうけいを描えがく「描かき鉄てつ」、鉄道てつどうの模型もけいが好すきな「模型もけい鉄てつ」などだ。
 ある40代だいの「乗のり鉄てつ」の女性じょせいは鉄道てつどうの魅力みりょくを[52]語かたる。「窓まどの外そとの風景ふうけいをながめていると旅たびの気分きぶんが味あじわえるし、車くるまと違ちがって座すわっているだけで目的地もくてきちに着つけるのがいい」。「模型もけい鉄てつ」である30代だいの男性だんせいは、模型もけいの魅力みりょくについて「車両しゃりょうの形かたちを見みているだけでうっとり。本物ほんものは買かえないけど模型もけいなら買かえるし」と説明せつめいする。
 また、最近さいきん急増きゅうぞうしている女性じょせいファンには「ママ鉄てつ」も多おおい。電車でんしゃを見みたがる子こどもを連つれて電車でんしゃを見みに行いくうち、自分じぶんも鉄道てつどうファンになってしまったという人ひとたちだ。[53」の特徴とくちょうは、他ほかの「鉄てつ」とは異ことなり、ホームではなく、電車でんしゃが見みえるところにある公園こうえんやレストランなど、子こどもと一緒いっしょにゆっくり過すごせる場所ばしょで電車でんしゃを見みるという点てんである。
 鉄道てつどうファンにはいろいろなタイプがあり、楽たのしみ方かたも[54]。


問50:
[50]
 それほど
 どのように
 それでも
 どちらの
問51:
[51]
 にかわって
 によって
 のうえ
 のほか
問52:
[52]
 こう
 そう
 同様どうように
 以上いじょうのように
問53:
[53]
 鉄道てつどうファン
 女性じょせいファン
 彼女かのじょたち
 大人おとなたち
問54:
[54]
 さまざまだ
 さまざまと言いわれた
 さまざまである点てんだ
 さまざまだと思おもわれている
問題 10
　 次の(1)から(5)の文章を　読んで、後の問いに対する答えとして　最もよいものを1･2･3･4から一つ選びなさい。　

(1)
 マスコミで毎日まいにちのように環境かんきょう問題もんだいを取とり上あげられているが、本当ほんとうに「環境かんきょう問題もんだい」と言いっていいのだろうか。
 地球温暖化ちきゅうおんだんかにしろ、森林しんりん破壊はかい(注ちゅう)にしろ、エネルギー資源しげんの不足ふそくにしろ、これらはどれも人類じんるいによって起おこされた問題もんだいである。しかし、このような問題もんだいを環境かんきょう問題もんだいと呼よぶことで、人ひとは無意識むいしきのうちにその問題もんだいから目めをそらしているのではなか。むしろ「人間にんげん問題もんだい」と呼よぶことで自分じぶんの問題もんだいとしてとらえることになり、未来みらいの環境かんきょうを変かえることができるのではないだろうか。


(注ちゅう）　森林しんりん破壊はかい：　森林しんりんを壊こわされて少すくなくなったりなくなったりすること
問55:
筆者ひっしゃは、なぜ環境かんきょう問題もんだいを「人間にんげん問題もんだい」と呼よんだほうがよいと考かんがえているか。
 環境かんきょうは人間にんげんにしか変かえられないから
 良よい環境かんきょうを必要ひつようとしているのは人間にんげんだから
 人間にんげんが責任せきにんを持もって考かんがえるべき問題もんだいだから。
 人間にんげんの生活せいかつに多大ただいな影響えいきょうを与あたえている問題もんだいだから

(2)
 以下いかは、ある会社かいしゃが出だしたメールの内容ないようである。
 お客様きゃくさま各位かくいいつも「ジミック」のプリンターをご愛用あいよういただき、ありがとうございます。さて、弊社へいしゃでは、お客様きゃくさまがプリンター用ようインクを追加ついか購入こうにゅう(注ちゅう）なさる際さいに、定価ていかの5％引ひきでお求もとめいただいておりますが、この7、8月がつ中ちゅうに購入こうにゅうのお申もうし込こみをさせたお客様きゃくさまには、さらにお得えな特別とくべつ割引わりびき価格かかくでお届とどけいたします。この機会きかいにご利用りよういただければ幸さいわいです。詳くわしくはホームページをご覧らんください。
 http://www.jimick.jp.com
 今後こんごとも「ジミック」の製品せいひんをご愛用あいようくださいますようお願ねがい申もうし上あげます。


(注ちゅう）　購入こうにゅうする：　買かう
問56:
この会社かいしゃの割引わりびきサービスについて正ただしいものはどれか。
 「ジミック」のプリンターを使つかっている人ひとは、7、8月がつ中ちゅうだけインクを5％引ひきで買かうことできる。
 「ジミック」のプリンターを使つかっている人ひとが7、8月がつ中ちゅうにインクを注文ちゅうもんすれば、5％引ひきより安やすく買かうことができる。
 「ジミック」のプリンターを7，8月中がつちゅうに買かう人ひとは、インクを5％引ひきより安やすく買かうことができる。
 「ジミック」のプリンターを7，8月がつ中ちゅうに買かう人ひとがインクを一緒いっしょに注文ちゅうもんすれば、どちらも5％引ひきで買かうことができる。

(3)
 恐おそれてはいけないとか、不安ふあんを持もってはいけないとか言いわれることがあるかもしれない。しかし、恐怖きょうふや不安ふあんは、車くるまにたとえればブレーキである。車くるまに安全あんぜんにとって重要じゅうようなのはアクセルではなく、ブレーキなのだ。アクセルをふかして(注ちゅう1）スピードを出だすことより、危険きけんを察知さっちして(注ちゅう2）ブレーキをかけて止とまったり、スピードを落おとしたりしたことで事故じこは防ふせげる。その意味いみで、ブレーキのない車くるまを走はしらせることはできないのだ。われわれ人間にんげんも恐怖きょうふや不安ふあんという名めいのブレーキを使つかって、自分じぶんたちの安全あんぜんに役立やくだてることが大切たいせつだ。
 （広瀬ひろせ弘忠ひろただ　『人ひとはなぜ危険きけんに近ちかづくのか』による）


（注ちゅう1）　アクセルをふかす：　アクセルを強つよく踏ふんでエンジンを早はやく回転かいてんさせる
（注ちゅう2）　～を察知さっちする：　～に気きがつく
問57:
筆者ひっしゃは、恐怖きょうふや不安ふあんをどうとらえているか。
 恐怖きょうふや不安ふあんは、安全性あんぜんせいの向上こうじょうを妨さまたげる。
 恐怖きょうふや不安ふあんを感かんじることが、安全あんぜんにつながる。
 恐怖きょうふや不安ふあんを取とり除のぞくことが、安全あんぜんに役立やくだつ。
 恐怖きょうふや不安ふあんがあるうちは、安全あんぜんとは言いえない。

(4)
 人ひとに強つよい影響えいきょうを与あたえるのは大部たいぶ（注ちゅう1）からなる作品さくひんとは限かぎりません。何気なにげなく（注ちゅう2）読よんだ、たった一言いちごんに心こころ打うたれることもあります。そして、書物しょもつを越こえて、私わたしたちは世よの中なかのあらゆるできごとについても同おなじように、そのときどきに応おうじた深度しんどで読よんでいるのです。つまり、読よみとろうと思おもえばどんなできごとからでも「自分じぶんにとって意味いみあること」を読よみとれるということではないでしょうか。学まなぼうとする姿勢しせいがあれば何なにからでも価値かちあることが学まなびとれるのだとつくづく私わたしは思おもうのです。
 （村田むらた夏子なつこ　『読書どくしょの心理学しんりがくー読書どくしょで開あく心こころの世界せかいへの扉とびら』による）


（注ちゅう1）　大部たいぶ：　書物しょもつの冊数さっすうやページ数すうが多おおいこと
（注ちゅう2）　何気なにげなく：　はっきりとした目的もくてきや理由りゆうを持もたないで
問58:
人ひとに強つよい影響えいきょうを与あたえるのは大部たいぶからなる作品さくひんとは限かぎりませんとあるが、なぜか。
 強つよい影響えいきょうを与あたえるのかどうかは、読よみ手ての姿勢しせいで決きまるものであるから
 どのような作品さくひんでも、読よめば読よむほど強つよい影響えいきょうを受うけるものであるから
 人々ひとびとにどのような影響えいきょうを与あたえるかは、書物しょもつによってそれぞれ異ことなるから
 書物しょもつだけでなく、世よの中なかのできごとからもさまざまな影響えいきょうを受うけているから

(5)
 ぼくはいつも思おもうのだが、視覚しかくにとらえたものをただ単たんに描かいても、決けっして絵画かいがにはならない。視覚しかくのかなた（注ちゅう1）にかくされているものをとらえて、それを画面がめんに定着ていちゃくさせたとき、はじめて絵画かいがが誕生たんじょうする。絵画かいがとは目めの前まえの自然しぜんを心こころのなかに消化しょうかし、それをもう一度いちど吐はきだす作業さぎょうによって生うませるのだ。そうすることによってはじめて普遍的ふへんてきな（注ちゅう2）美びの世界せかいが出現しゅつげんするのだと思おもう。だから芸術げいじゅつというものは、理屈りくつ（注ちゅう3）では解決かいけつできないものなのだ。理屈りくつを超こえたところに本当ほんとうの美びがある。
 （石本いしもと正しょう　『絵えをかくよろこび』による）


（注ちゅう1）　かなた：　向むこう
（注ちゅう2）　普遍的ふへんてきな：　広ひろくすべてのものに共通きょうつうして見みられる
（注ちゅう3）　理屈りくつ：　論理的ろんりてきな説明せつめい
問59:
筆者ひっしゃが考かんがえる絵画かいがとはどのようなものか。
 目めで見みたものを想像そうぞう力りょくで補おぎない美うつくしく描かき表あらわしたもの
 目めで見みたものを心こころの中なかに感かんじ取とって描かき表あらわしたもの
 目めの前まえに存在そんざいしないものを想像そうぞうしながら描かき表あらわしたもの
 目めの前まえにあるものをできるだけ現実げんじつに近ちかづけて描かき表あらわしたもの
問題 11
　 つぎの(1)から(3)の文章を　読んで、後の問いに対する答えとして　最もよいものを1･2･3･4から一つ えらびください。　

(1)
 「日本にほんの消費者しょうひしゃは世界せかい一いち、目めが肥こえている（注ちゅう1）」という言葉ことばには2つの意味いみがある。第だい１は機能きのうや味あじなどへの要求ようきゅう水準すいじゅんが高たかいこと。第だい2には、わずかな傷きずも許ゆるさないなど見みた目めへのこだわりだ。
 消費者しょうひしゃは後者こうしゃのこだわりを捨すてつつある。それでは消費者しょうひしゃは様々さまざま「傷きず物もの」に目めを向むけ、我慢がまんして買かっているのか。必かならずもそうではない。
 衣料品いりょうひんや家具かぐなどでは中古ちゅうこ品ひん市場いちばや消費者しょうひしゃ同士どうしの交換こうかんが盛さかんだ。再利用さいりようでごみが減へり、環境かんきょうもいい。商品しょうひんの傷きずも前まえの使用者しようしゃのぬくもり（注ちゅう2）とプラスにとらえる感性かんせい（注ちゅう3）が若わかい人ひとを中心ちゅうしんに広ひろがっている。
 規格きかく（注ちゅう4）外そとの農産物のうさんぶつも似にている。ごみになるはずものを安やすく使つかい、エコロジーと節約せつやくを両立りょうりつさせることに、前まえ向むきの価値かちを見みいだしているのではないか。不ふぞろいな野菜やさいは、むしろ手て作つくり品ひんを思おもわせる長所ちょうしょ。消費者しょうひしゃの新あらたな価値観かちかんに、企業きぎょうがようやく追おいついてきた。
 市場しじょうが広ひろがれば、粗悪そあく品ひん（注ちゅう5）や不ふ良品りょうひんが出回でまわる可能性かのうせいも高たかまる。なぜ安やすいのか。本来ほんらいの価値かちは損そこなわれていないか。企業きぎょうの責任せきにんは重おもい。消費者しょうひしゃにも「厳きびしい目め」をきちんと持もつことが求もとめられる。
 （日本にほん経済けいざい新聞しんぶん2009年ねん8月がつ27日付ひづけ朝刊ちょうかんによる）


（注ちゅう1）　目めが肥こえている：　よい物ものを見慣みなれていて、物ものの価値かちがわかる
（注ちゅう2）　ぬくもり：　あたたかい感かんじ
（注ちゅう3）　感性かんせい：　感かんじ方かた
（注ちゅう4）　規格きかく：　基準きじゅん
（注ちゅう5）　粗悪そあく品ひん：　粗末そまつで質しつが悪わるいもの
問60:
以前いぜんと比くらべ、消費者しょうひしゃはどのように変かわったか。
 商品しょうひんの機能きのうや味あじを重視じゅうししなくなった。
 商品しょうひんの機能きのうや味あじを重視じゅうしするようになった。
 商品しょうひんの傷きずなどの見みた目めを気きにしなくなった。
 商品しょうひんの傷きずなどの見みた目めを気きにするようになった。
問61:
筆者ひっしゃは、消費者しょうひしゃの意識いしきの変化へんかをどのようにとらえているか。
 少すこしぐらい質しつが下さがっても、安やすいほうがいいと考かんがえるようになった。
 ものに対たいする要求ようきゅう水準すいじゅんが下さがって、どの商品しょうひんにも価値かちを認みとめるようになった。
 多少たしょう問題もんだいがあっても、環境かんきょうのために我慢がまんするほうがいいと思おもうようになった。
 今いままで問題もんだいがあると思おもわれたものにも、違ちがった価値かちがあると思おもうようになった。
問62:
追おいついてきたとあるが、企業きぎょうがどうなってきたのか。
 見みた目めにこだわらなくなった。
 環境かんきょうへの責任せきにんの重おもさを感かんじ始はじめた。
 消費者しょうひしゃの厳きびしい目めを意識いしきするようになった。
 消費者しょうひしゃの意識いしきの変化へんかをくみ取とるようになった。

(2)
 私わたしはどちらかと言いえば根ねが楽天的らくてんてきだが、昔むかしは営業えいぎょうの強烈きょうれつなノルマ（注ちゅう1）に苦くるしんだこともある。そういう日々ひびも中なかから①いつしか見みにつけたことのひとつが「幸しあわせ感かんのハードル（注ちゅう2）を低ひくくする』だった。
 たとえば、あと一歩いっぽのところで契約けいやくが結むすべなかった日ひ、会社かいしゃに戻もどってしょげかえる（注ちゅう3）代かわりに「あの社長しゃちょうと一いち時間じかんも話はなせるところまできた」と自分じぶんの成果せいかを見みつけて評価ひょうかする。そうやって一日いちにちを締しめくくれば（注ちゅう4）、明日あしたへの活力かつりょくも湧わいてきた。
 仕事しごとそのものも、「仕事しごとは趣味しゅみや遊あそびとはちがう。仕事しごとはお金かねをもらうのだから、楽たのしくないことがあっても当あたり前まえ」と思おもってやってきた。②そこを基準きじゅんにすれば、少々しょうしょうのことは当然とうぜんのこととして受うけ入いれられるし、何なにかいいことがあったときは「お金かねをもらいながらこんな気持きもちを味あじわえるなんて」と幸しあわせ感かんも倍増ばいぞうする。
 どうせ人生じんせいの一定いっていの時間じかんを仕事しごとに費ついやすのなら、その時間じかんが楽たのしいと思おもえるほうがいいに決きまっている。それに楽たのしいと思おもってすることは、何なにかとスムーズに運はこび成果せいかもあがるものだ。こうして好循環こうじゅんかんが生うまれてくる。
 人ひとは楽たのしいから笑顔えがおになるのだが、「まず笑顔えがおをつくると、それによって楽たのしい気持きもちが湧わいてくる」という研究けんきゅう結果けっかがあるという。これにならえば、充実感じゅうじつかんを得えられる仕事しごとを手てにするには、楽たのしめる仕事しごとを探さがすのも大事だいじだが、小ちいさなことでも楽たのしめるようになることも意外いがいにあなどれない（注ちゅう5）ポイントだ。
 （高城たかぎ幸司こうじ　『上司じょうしにつける楽らく！－マネジメント入門にゅうもん』による）


（注ちゅう1）　強烈きょうれつなノルマ：　厳きびしい条件じょうけんで課かされる仕事しごと
（注ちゅう2）　ハードル：　ここでは、基準きじゅん
（注ちゅう3）　しょげかえる：　ひどくがっかりする
（注ちゅう4）　締しめくくる：　終おえる
（注ちゅう5）　あなどない：　軽視けいしできない
問63:
①いつしか身みにつけたことのひとつの例れいとして近ちかいものはどれか。
 ピアノの先生せんせいには何なにも言いわれなかったけれども、自分じぶんではうまくひけなかったので次つぎはもっと頑張がんばりたいと思おもう。
 パーティーの準備じゅんびをするのが大変たいへんだったけれども、みんなが喜よろこんでくれたのでまたぜひ開ひらきたいと思おもう。
 強つよいチームが相手あいてで試合しあいに勝かてなかったけれども、得点とくてんを入いれることができたのでよかったと考かんがえる。
 何なにかを買かおうと思おもっていたわけではないけれども、ちょうど気きに入はいった服ふくが見みつかったのでよかったと考かんがえる。
問64:
②そこは何なにか。
 仕事しごとには苦労くろうがあるものだということ
 仕事しごとをすれば何なにかいいことがあるということ
 仕事しごとではお金かねをもらうのが当然とうぜんだということ
 仕事しごとはうまくいかなくて当あたり前まえだということ
問65:
この文章ぶんしょうで筆者ひっしゃの言いいたいことは何なにか。
 仕事しごとも精一杯せいいっぱい頑張がんばればそれだけ充実感じゅうじつかんを得えることができる。
 仕事しごともまず表情ひょうじょうを意識いしきすることで楽たのしい気持きもちが湧わいてくる。
 自分じぶんが本当ほんとうに好すきな仕事しごとであれば笑顔えがおで楽たのしむことができる。
 小ちいさいことに喜よろこびを持もつことで楽たのしく仕事しごとができるようになる。

(3)
 例たとえば、「走はしる」ことは、一見いっけん単純たんじゅんで誰だれにでもできる運動うんどうではあるが、「速はやく走はしる技術ぎじゅつ」となると、なかなか①身みにつけることが難むずかしい。教おしえられたように走はしるフォームを改善かいぜんすることが簡単かんたんではないからだ。
 誰だれでもできる運動うんどうなのに、なぜその改善かいぜんが難むずかしいのだろう。
 実じつは、普段ふだん慣なれている動作どうさに対たいする神経支配しんけいしはいがしっかりとできあがっているからだ。運動うんどうの技術ぎじゅつやフォームを改善かいぜんすることは、その運動うんどうを支配しはいする神経回路しんけいかいろ（注ちゅう1）を組くみかえることになるので、そう簡単かんたんにはいかない。
 コーチは、腕うでを振ふり、膝ひざの運はこび方かた、上体じょうたいの前傾ぜんけいの取とり方かたなど、フォームを矯正きょうせい（注ちゅう2）しようと指導しどうし、指導しどうを受うけるランナー（注ちゅう3）も指摘してきされた体からだの動うごきの修正しゅうせいに意識いしきを向むけてトレーニングするが普通ふつうである。しかし、動作どうさの修正しゅうせいには多おおくの時間じかんと繰くり返かえしが必要ひつようであり、またその効果こうかが上あがらないことも多おおい。そして、トレーニングの効果こうかが上あがらない人ひとは、「運動うんどう神経しんけい」がよくないということになる。
 ②この場合ばあい、運動うんどう技術ぎじゅつの修正しゅうせいは、「運動うんどうの神経しんけい回路かいろを修正しゅうせいする」ことであると考かんがえることによって、解決かいけつの糸口いとぐち（注ちゅう4）が見みつかる。
 スポーツ技術ぎじゅつや「身みのこなし（注ちゅう5）」の習得しゅうとくには、神経しんけい回路かいろに直接的ちょくせつてきに刺激しげきを与あたえるようなトレーニング上うえの工夫くふうが必要ひつようである。
 工夫くふうをいろいろと重かさねるうちに、「動作どうさをイメージし、それに体感たいかんする」ことが、運動うんどうの神経回路しんけいかいろを改善かいぜんするのにきわめて有効ゆうこうであることがわかってきた。
 （小林こばやし寛道ひろみち　『運動うんどう神経しんけいの科学かがくー誰だれでも足あしは速はやくなる』による）


（注ちゅう1）　神経回路しんけいかいろ：　ここでは、神経しんけいをつなぐ仕組しくみ
（注ちゅう2）　矯正きょうせいする：　正ただしくなるように直なおす
（注ちゅう3）　ランナー：　走はしる人ひと
（注ちゅう4）　糸口いとぐち：　きっかけ
（注ちゅう5）　身みのこなし：　体からだの動うごかし方かた
問66:
「速はやく走はしる技術ぎじゅつ」はなぜ①身みにつけることが難むずかしいのか。
 走はしるフォームは一度いちど固定こていさせると変かえられないから
 走はしるフォームを指導しどうする方法ほうほうがあまり改善かいぜんされていないから
 走はしるための神経しんけいの仕組しくみはすでにできていて変かえにくいから
 走はしるための神経しんけいの仕組しくみは他ほかの動作どうさとは違ちがう特殊とくしゅなものだから
問67:
②この場合ばあいとはどんな場合ばあいか。
 練習れんしゅうに十分じゅうぶんな時間じかんが取とれない場合ばあい
 練習れんしゅうの効果こうかがうまく現あらわれない場合ばあい
 走はしり方かたの改善かいぜんに集中しゅうちゅうできない場合ばあい
 コーチの指導しどうが理解りかいできない場合ばあい
問68:
筆者ひっしゃによると、「速はやく走はしる技術ぎじゅつ」を身みにつけるにはどうすればよいか。
 速はやく走はしる動うごきを頭あたまに描えがいてその感覚かんかくを体からだで感かんじるようにする。
 神経しんけいの仕組しくみに直接ちょくせつ刺激しげきを与あたえるためにいろいろな走はしり方かたを試ためす。
 頭あたまで考かんがえるよりも、何度なんども練習れんしゅうを重かさねて体からだで覚おぼえるようにする。
 コーチの指導しどうを受うけながら走はしり方かたの修正しゅうせいに全神経ぜんしんけいを集中しゅうちゅうさせて走はしる。
問題 12
　 次のAとBの文章を読んで、後ろの問いに対する答えを最もよいものを一つ 選びなさい。
 A
 今日きょう、多おおくの国々くにぐにで、地球ちきゅう環境かんきょうに配慮はいりょした（注ちゅう）車くるまが求もとめられている。そのような中なかでガソリンではなく電気でんきで走はしる自動車じどうしゃが登場とうじょうしたが、まだ値段ねだんも高たかく長距離ちょうきょりを走はしることも難むずかしい。また、充電じゅうでんする場所ばしょも限かぎられるために、電気でんき自動車じどうしゃに乗のる人ひとはそれほど多おおくない。
 しかし、近ちかい将来しょうらい、それらの問題もんだいも技術ぎじゅつの進歩しんぽによって解決かいけつされ、やがてはより身近みぢかで一般的いっぱんてきな乗のり物ものになっていることが考かんがえられる。また、電気でんき自動車じどうしゃは構造こうぞうが複雑ふくざつではないため、一人用ひとりようまたは二人用ふたりようの少しょう型がたのものならば、個人こじんで製造せいぞうできる可能性かのうせいもあるそうだ。数すう十年後じゅうねんごには一人ひとり一台いちだい電気でんき自動車じどうしゃを持もち、全国ぜんこくどこへでも行いける時代じだいが訪おとずれるかもしれない。
 今いまや自動車じどうしゃは私わたしたちの生活せいかつになくてはならないものになっているが、環境かんきょうへの意識いしきが高たかまるにつれ、車くるまに対たいする人々ひとびとの考かんがえ方かたが変化へんかしてきている。その結果けっか、電気でんき自動車じどうしゃが、走行時そうこうじに二酸化にさんか炭素たんそを出ださず、騒音そうおんも少すくないことから、環境かんきょうに優やさしい車くるまとして注目ちゅうもくを集あつめ、徐々じょじょに利用者りようしゃも増ふえている。
 また、カーシェアリングといって、一台いちだいの車くるまを複数ふくすうの人ひとで使用しようするというシステムも整ととのってきている。このような傾向けいこうが続つづけば、個人こじんで車くるまを持もつ必要ひつようは薄うすれてくるだろう。十年後じゅうねんご、二十年後にじゅうねんごはガソリン車くるまが姿すがたを消けし、電気でんきをエネルギーとする車くるまを数人すうにんで一台いちだい利用りようしている、そんな時代じだいが来くるかもしれない。


（注ちゅう）　～に配慮はいりょする：　～を大切たいせつに思おもっていろいろ考慮こうりょする。
問69:
AとBのどちらの文章ぶんしょうにも触ふれられている点てんは何なにか。
 電気でんき自動車じどうしゃ所有しょゆう状況じょうきょうの予測よそく
 人々ひとびとの電気でんき自動車じどうしゃに対たいする関心かんしんの高たかさ
 今後こんご開発かいはつされる電気自動車でんきじどうしゃの新機能しんきのう
 現在げんざいの電気自動車でんきじどうしゃが環境かんきょうに与あたえる効果こうか
問70:
AとBの筆者ひっしゃは、車くるま社会しゃかいの今後こんごの可能性かのうせいについてどのように考かんがえているか。
 AもBも、車くるまの台数だいすうはさらに増ふえ、人々ひとびとの生活せいかつに不可欠ふかけつなものになるだろうと考かんがえている。
 AもBも、車くるまの技術ぎじゅつはますます進歩しんぽし、環境かんきょうを意識いしきした車くるまが手軽てがるに利用りようできるようになるかもしれないと考かんがえている。
 Aは電気自動車でんきじどうしゃの利用者りようしゃが増ふえると考かんがえ、Bは電気自動車でんきじどうしゃの普及ふきゅうに加くわえ利用りようの仕方しかたも変化へんかするだろうと考かんがえている。
 Aは電気自動車でんきじどうしゃの技術ぎじゅつが向上こうじょうすると考かんがえ、Bは将来しょうらい個人こじんで電気自動車でんきじどうしゃを所有しょゆうすることになるだろうと考かんがえている。
問題 13
　 次の文章を読んで、後の問いに対する答えとして、最もよいものを1･2･3･4から　一つ 選びなさい。
 私わたしは食たべ物ものについて好すき嫌きらいが多おおいが、研究けんきゅうテーマや人間にんげん関係かんけいについてはあまり好すき嫌きらいがない。ところが、いろいろな人ひとと話はなしをしていると、意外いがいに好すき嫌きらいがあるという人ひとが多おおい。
 この研究けんきゅうは嫌きらいとか、この人ひとは好すきじゃないとかよく耳みみにする。しかし、どんな研究けんきゅうにも視点してんを変かえれば学まなびところは必かならずあるし、人間にんげんの同様どうようのに、悪わるい面めんもあればいい面めんもある。やって損そんをするという研究けんきゅうは非常ひじょうにまれであるし、つきあって損そんをするという人間にんげんも非常ひじょうに少すくない。
 科学者かがくしゃや技術ぎじゅつ者しゃであるなら、発見はっけんにつながるあらゆる可能性かのうせいにアンテナを伸のばすべきで、そのためには、好すき嫌きらいがあってはいけないように思おもう。研究けんきゅうの幅はばや、発見はっけんにつながる可能性かのうせいを大おおきく狭せばめて（注ちゅう1）しまう。
 ところで、そもそも（注ちゅう2）好すき嫌きらいとは何なんだろうか？
 自分じぶんの研究けんきゅう分野ぶんやは、理系りけいの道みちを選えらんだとは思おもえない。単たんなる偶然ぐうぜんの積つみ重かさなりの結果けっかなのだ。
 「自分じぶんの好このみや得手えて不得手ふえて（注ちゅう3）で選えらんだ」　とあとから言いうのは、その偶然ぐうぜんの選択せんたくに何なんらかの理由りゆうを与あたえないと、あとで悔くやむことになるからだと思おもう。例たとえば、理系りけいの道みちを選えらんで思おもったような成果せいかを上あげられなかったとき、「なぜ文系ぶんけいの道みちを選えらばなかったのか」と思おもうような後悔こうかいである。遠とおい過去かこさかのぼっていちいち後悔こうかいしていては、その時点じてんの目めの前まえの問題もんだいに力ちからに注そそげず、前向まえむきに生いきていくことはできない。
 そう考かんがえると、好すき嫌きらいや感情かんじょうというものは、偶然ぐうぜんの積つみ重かさなりで進すすんでいく人生じんせいを自分じぶんなりに納得なっとくするためにあるようなものと言いえるのではないか。好すき嫌きらいや感情かんじょうは、無意識むいしきのうちに、自分じぶんを守まもるために、自分じぶんを納得なっとくさせるために、都合つごうよく持もつものなのだろう。
 感情かんじょうや好すき嫌きらいは元來（がんらい）（注ちゅう4）人間にんげんに備そなわっているものであるというのは間違まちがいないが、人間にんげんは、十分じゅうぶんな理由りゆうがないまま行おこなった自みずからの行動こうどうを、納得なっとくし、正当化せいとうかする（注ちゅう5）ためにも、感情かんじょうや好すき嫌きらいを用もちいる。人間にんげんは、他ほかの動物どうぶつにはない、そんな感情かんじょうや好すき嫌きらいの利用りよう方法ほうほうを身みにつけているのかもしれない。
 （石黒いしぐろ浩ひろし　『ロボットとは何なにかー人ひとの心こころを映うつす鏡かがみ』による）


（注ちゅう1）　狭せばめる：　狭せまくする
（注ちゅう2）　そもそも：　もともと
（注ちゅう3）　得手えて不得手ふえて：　得意とくい不得意ふとくい
（注ちゅう4）　元來（がんらい）：　初はじめから
（注ちゅう5）　正当化せいとうかする：　ここでは、間違まちがっていなかったと思おもう
問71:
好すき嫌きらいがあってはいけないと筆者ひっしゃが考かんがえているのはなぜか。
 どんな研究けんきゅうであっても、役やくに立たつ新あたらしい発見はっけんにつなげられるから
 どんなことでも、自分じぶんの研究けんきゅうに役立やくだつものがあるかもしれないから
 好すき嫌きらいで評判ひょうばんすることによって、悪わるい面めんに気きづきにくくなるから
 嫌きらいなことには、自分じぶんが気きづかない重要じゅうようなことが隠かくされているから
問72:
筆者ひっしゃは、どうして理系りけいに進すすんだのか。
 文系ぶんけいが得意とくいではなかったから
 自分じぶんの気持きもちに従したがったから
 特とくに嫌きらいではなかったから
 たまたまそうなったから
問73:
筆者ひっしゃは、好すき嫌きらいとは人間にんげんにとってどのようなものだと考かんがえているか。
 自分じぶんがこれからとる行動こうどうを決きめる時ときのきっかけになるもの
 自分じぶんが前向まえむきに生いきていくために意識的いしきてきに利用りようしているもの
 自分じぶんの研究けんきゅうや仕事しごとがうまくいくように普段ふだんは抑おさえているもの
 自分じぶんの行動こうどうや選択せんたくが間違まちがっていなかったと思おもうために用もちいるもの
問題 14
次は、A社とB社の海外引越サービスの案内である。下の問いに対する答えとして最もよいものを、1･2･3･4から一つ 選びなさい。
問74:
チャンさんは来月らいげつ帰国きこくする際さいに、A社しゃを利用りようして引越ひっこしする予定よていである。荷物にもつが10箱はこ以上いじょうあるのでなるべく安やすい料金りょうきんで送おくりたいが、そのうち帰国後きこくごすぐに使つかうものが入はいった5箱はこは料金りょうきんが少すこし高たかくてもいいので早はやく着つくゆように送おくりたい。チャンさんはどうしたらいいか。
 急いそぐものはプラン①で、その他ほかのものはプラン②で送おくる
 急いそぐものはプラン①で、その他ほかのものはプラン③で送おくる
 急いそぐものはプラン④で、その他ほかのものはプラン②で送おくる
 急いそぐものはプラン④で、その他ほかのものはプラン③で送おくる
問75:
会社員かいしゃいんの有田ありたさんは3ヶ月げつ後ごに海外かいがい支店してんに転勤てんきんすることになった。一緒いっしょに行いく家族かぞくは外国がいこくでの生活せいかつが初はじめてなので、日本語にほんごで対応たいおうしてもらえて、なるべく楽らくなプランを利用りようしたいと思おもっている。有田ありださんは　A、B両社りょうしゃのどのプラン検討けんとうしたらいいか。
 A社しゃのプラン①とB社しゃのプランⅢ
 A社しゃのプラン①とB社しゃのプランⅣ
 A社しゃのプラン②とB社しゃのプランⅢ
 A社しゃのプラン②とB社しゃのプランⅣ
A社　海外引越サービス　プラン比較
項目	プラン①	プラン②	プラン③	プラン④
こんな方に	・荷物が多い方
・手間をかけたくない方	・荷物が少ない方
・手間をかけたくない方	・予算を抑えたい方
・必要なサービスだけ利用したい方	・荷物が少ない方
・早く荷物を受け取りたい方
荷造り	当社スタッフが行います。	当社スタッフが行います。	お客様にご自身で行ってください	お客様にご自身で行ってください
荷物量	Mサイズ10箱以上	Mサイズ10箱未満	Mサイズ5箱以上	Mサイズ5箱まで
料金	1箱12000円～	1箱15000円～	1箱10000円～	1箱15000円～
・料金には、荷物の日本でお引き取り、輸出入税関手続き、海外でのお届け日用を含みます。
・プラン①は、海外での荷物のお届けの際に日本語がわかるスタッフがうかがうので安心です。
・プラン④のみ、他のスタッフに追加してのご利用が可能です。
B社　海外引越サービス　プラン診断
お客様の状況やご希望に合わせて、最適なプランをお選びします。
（以下はすべて、当社のスタッフが荷造りからお手伝いする「らくらくプラン」になります。）

・以上の診断結果だけではなく、各プランの詳しい内容をご確認のうえ、お申し込みください。
・プランⅢ、Ⅳをお申し込みのお客様は、当社主催「海外生活情報セミナー」にご招待いたします。
   
Tìm kiếm
Bài viết mới
Đề thi chính thức JLPT N4
Ứng dụng học từ vựng Minna – Tomolan Minna Vocabulary
Ra mắt hệ thống học từ vựng Minna
Ra mắt hệ thống thi JLPT Online – Trải nghiệm như thi thật
TomolanAI – Trợ lý AI giúp bạn chinh phục ngoại ngữ

© 2012-2026 VNJPCLUB.COM
TomolanAI
×
 Chỉ từ 59k để mở VIP
Đầy đủ nội dung - Không quảng cáo
Nâng cấp →
Báo lỗi bài học
✕
Sai chính tả / dịch sai
Link hỏng
Đáp án sai
Lỗi hiển thị
Khác
   Gửi báo lỗi